　　《地摊捡漏：开局茶馆对暗号》作者：剑阁执笔


　　简介：
　　【直播+鉴宝+系统】
　　秦砖汉瓦战国玉，唐刀宋画元青花，明清皇陵排排坐！
　　泱泱大夏，五千年历史浩如烟海长盛不衰，六百年紫禁城珍宝如云！
　　鉴宝大师叶陵一朝穿越，激活直播鉴宝系统，盘点天下文物。
　　“宝友，这是玄烨的行书字帖，东西可以，你也很刑！”
　　“三年到头？做梦呢！这个得五年！”
　　“宝友你还笑，你那个天启年的龙泉碗更刑，得十年起步啊！”
　　“叶大师……我也有个东西，你看行不行？”
　　“刑啊！必须刑！”


第1章 人气一万，直播点国宝
　　朱门青瓦一条街，黑底金字楠木牌。
　　琉璃坊街道两侧，买卖古玩的小摊长龙一样望不到头。
　　头顶上各色招牌幌子飘荡，玻璃透着光，一眼看得到悬挂着的书画和摆放好的各色陶铜木器。
　　……
　　叶陵茫然走在街道中间，眼前的一切格外真实。
　　脑中一片混沌，眼睛却还不经意瞟向两侧的店铺和物件。
　　一分钟前，他还在自己的古玩行鉴定东西，怎么一个恍惚就出现在这里。
　　穿越了？
　　嗡！记忆汹涌而来！
　　叶陵顿时明白过来这个世界的一切。
　　这个世界叫蓝星，整体来说，蓝星历史发展跟前世相差不大，国外各国都在，夏国这边三皇五帝，唐宋元明清一直到新大夏建国历史全都有。
　　只是所在的大夏国相较于其他国家实力更为雄厚一些。
　　但是因为大夏国的文明底蕴太过丰富，现今的研究成果还不足总量的百分之一。
　　所以官方和民间都有不少的考古爱好者，致力于发现新的文物普及考古知识。
　　原主就是这么一个古玩爱好者。
　　今天来这个琉璃坊就是为了看看能不能淘换到好东西，没想到居然意外被自己穿越了。
　　了解了这些，叶陵深呼一口气。
　　稳了！
　　自己平时就喜欢古玩和鉴宝，也在网上开过直播鉴宝，看来穿越了，混口饭吃问题不大。
　　【滴！】
　　【检测到宿主符合条件，直播鉴宝系统已激活！】
　　【系统奖励：蓝星知识大全（涵盖人类已知的所有蓝星文化知识）】
　　【任务：开始直播鉴宝，人气达到一万。奖励：鉴定之眼（可以鉴定任何看到的物品）】
　　【1：直播间由系统产生，不会被人工干扰查探，可选择性展示。】
　　【2：直播间打赏收入可即时提现，不会受到追查。】
　　【3：直播间人气提升可开启更多新功能。】
　　几条提示闪过，脑海中多出无数的知识。
　　应该是刚刚说的蓝星知识大全。
　　叶陵很快接受这一切。
　　以自己的实力和系统加持，这下混出人头地不是很简单？
　　反正前世他就是《天天鉴宝》的主持人，这在线直播轻而易举。
　　一万人气。
　　对别人可能还需要一段时间，可是在叶陵这里，根本不是问题。
　　没有一点含糊，操作系统开启了斗音直播间换了标题。
　　【人气一万，直播点国宝】
　　改完之后，没有任何别的动作，径直进了边上茶馆，挑了大门口的桌子大马金刀坐下。
　　点上一碗茶，也不喝，把茶碗盖翻开放在托盘，又摸出一枚铜币摆在边上。
　　当然不是因为叶陵身上的钱只够点一碗最差的沫子茶。
　　而是这茶他有用处。
　　做好之后，顺便打开直播间。
　　得益于这个直播鉴宝的风头，开播到现在已经有了近百人观看，还有零星十几条评论。
　　“麻了，说是直播鉴宝？结果主播人在喝茶？”
　　“路过蹲一下，先占个座。”
　　“国宝？笑了，又是一个帮友啊！居然还当主播了！”
　　“不懂就问，兄弟你说的什么帮友呀？”
　　“当然是大名鼎鼎的国宝帮，天天嚷嚷着到处收国宝，还弄出个三非守则。”
　　“非国宝不收，非国宝不看，非国宝不听。”
　　“也不想想看国宝那是什么级别的，就他们连个袁大头真假都看不出来也想看国宝，做梦吧！”
　　“听起来好沙雕，不过我爱看，坐等主播吃瘪！”
　　评论区喧哗着，叶陵看了一眼也不理会，只是静静看着。
　　他在做的事情还是刚刚从蓝星知识大全中学到的，要是不灵，那也不用开后续的直播了。
　　也就是叶陵颜值很高，哪怕是坐着什么事情都不干，直播间的人数也蹭蹭上涨。
　　没一会就到了两百多人。
　　看着叶陵悠闲的模样，直播间网友忍不住质疑起来。
　　“主播，坐着干嘛呢，这是直播鉴宝还是直播品茶呀？”
　　“就是，进来这么久什么文物都没看到，该不是来骗流量的吧？”
　　“没看到直播间名字吗？这会人气才五百多，看个球。”
　　“要是能看个球那就更好了/期待！”
　　“楼上你不对劲，车轮压脸啊，举报了！”
　　有了调侃，直播间气氛轻松不少，不过众人还是不知道叶陵在做什么。
　　这时，直播间突然弹出一个评论。
　　“点国宝？主播是个行家啊！”
　　说话人有专家认证。
　　“通古晓今，紫禁城博物院一级文物研究员。”
　　众人忍不住倒吸一口冷气。
　　紫禁城博物院可是大夏最有名的也是最顶级的博物馆了。
　　整个大夏五千年历史的重要文物都藏在馆里。
　　能在这里当一个一级文物研究员，没有二十年的功底是不可能的。
　　看到这位宝友出现，众人都连忙问候一声通专家好。
　　接着纷纷询问通专家是怎么看出来主播有货的。
　　“一个点字，足以！”
　　通古晓今打字速度不快，半晌才弹出几条评论。
　　“一般人只知道文物分为一般、三级、二级、一级这几个等级。”
　　“其实一级文物中还分为甲乙两等，我们通常说的国宝，就是指的一级甲等的文物。”
　　“而在我们内部还有一个说法叫做一看二捡三点。”
　　“就是说，大流的文物看看就行， 好的文物才值得捡漏，而最好一级的国宝，那就得一件一件点了。”
　　“所以，能懂这说法的，主播不一般啊！”
　　“可以等等看。”
　　通古晓今说着，之前嘲讽叶陵是国宝帮的观众又跳出来。
　　“通专家，你说的我们信，可是这主播就这么干坐着等到人气一万，那谁也不知道是不是真的啊！”
　　“到时候他有了人气，下播了，我们不是白浪费时间么？”
　　“谁说这是干等着？”
　　通古晓今有几分不满。
　　“主播摆出来的是标准的袍哥茶碗阵。”
　　“这是在等消息！”
　　“不信看着，不出十分钟，必然有动静！”
　　宝友们切一声，看向屏幕。
　　“通专家，这不就是摆了枚破硬币在桌角，跟个要饭似的，哪有你说的那么玄乎，我看……”
　　消息刚发出来。
　　直播间画面生出异变。
　　只听“啪嗒”一声，一只黝黑的手入了镜头盖上茶碗。
　　“海碗水大，兄弟养多大的鱼？”


第2章 茶碗阵对暗号，有两把刷子
　　直播间宝友听着话，全部懵了。
　　什么意思？
　　这怎么上来就是顺口溜？
　　还没回过神，叶陵已经抬头看向面前的黑瘦男人。
　　“鲲鹏万里，一只烧烤架装不下！”
　　整个直播间安静地落针可闻，屏幕空空如也，半天没有一条评论。
　　好半晌，终于有人发了一个问号。
　　接着满屏幕都跟上刷起问号。
　　“主播，求解释！”
　　“虽然听不懂，可我莫名的觉得这个对仗很工整怎么办？”
　　“居然燃起来了啊！”
　　……
　　通古晓今这次慢了半拍开口。
　　“我刚刚查了一下，主播和那个人说的算是暗号的一种。”
　　“茶碗是盘子，水代表钱，鱼代表生意，盖子那么侧放在钱边上代表买消息。”
　　“黑瘦男人的话是问主播要做多大的生意，而主播就干脆多了。”
　　“有多大来多大，天大的生意都敢接，甚至还开了个玩笑。”
　　牛啤！
　　宝友们内心只有一个想法。
　　他们是真的没有想过，刚刚叶陵的举动还有这么一层深意，都不敢小觑起来。
　　叶陵这时候没管直播间，安静等着眼前的黑瘦汉子说话。
　　通古晓今说的没错，他的确是摆了茶碗阵买信息，不过也不知道能买到多大的信息。
　　黑瘦男人犹豫数秒重新开口。
　　“鱼很大，得看看有没有吃鱼的本事。”
　　说着亮出手中一个物件。
　　“能看出来这东西，就有资格进去买鱼，多大的都有。”
　　众人听到这话，全都认真起来，这是要正儿八经看东西了？
　　放眼望去，黑瘦男人手里亮出一个红黄相间的小印章。
　　印章上面雕龙刻凤，中部还有镂空的麒麟走像，石质细腻，雕工无比精湛。
　　“好东西！”
　　众人只一眼就认出这东西不简单，就等着看叶陵怎么鉴定。
　　“您走着。”
　　黑瘦男人递过印章。
　　叶陵眼中闪过一抹精光，不开口，不动手，随手指指桌子。
　　“货不过手，稳着放吧。”
　　黑瘦男人讪讪放下东西让到一边。
　　叶陵伸出三指捻起印章，沿边转一圈，放回桌上。
　　“好！”
　　通古晓今大叫一声，激动起来。
　　“高人！主播是真的高人！”
　　宝友们脸色呆滞。
　　这咋看出来的？他们怎么就完全没有感觉？
　　通古晓今解释起来。
　　“宝友，货不过手，这是古玩行的铁律！”
　　“因为万一是接手的时候出现磕碰，这责任分不清楚。”
　　“你们平时捡漏，摊位上挑挑拣拣没有感觉，可是到了正儿八经的老字号里面，绝对是有这个规矩的。”
　　“更关键的是刚才主播上手宝物的那个动作叫佛祖拈花，只用三根手指，不管是什么文物都能提起来，还不伤到文物本身。”
　　“没有十几年苦功夫，练不到这么自然的。”
　　“就这一点，这个主播我追定了！我倒要看看他等下能点出来什么国宝！”
　　话音落下，直播间里情形又变。
　　叶陵放下印章淡淡开口。
　　“宝友，你这东西很行啊！判刑的刑！”
　　好家伙。
　　宝友们瞬间愣住。
　　主播这是一开口就玩花活啊！
　　黑瘦男子眯了眯眼，面不改色。
　　“您说，我倒想听听这东西有多刑！”
　　“寿山石，龙凤钮。麒麟受伤凤压龙，年代是晚清的，这还用说么？”
　　“慈禧的皇太后御览之宝。”
　　“这东西我记得之前是被溥仪带出宫的印玺，怎么到你手里的？”
　　“没有来历的重宝在身，非偷即盗。”
　　“你不刑，谁刑？”
　　“我擦？”
　　宝友们咽着口水，全都愣在原地。
　　这居然是慈禧的印玺？
　　真就是离谱啊！
　　黑瘦男人脸色微变，他也没想到叶陵这么快就看出东西来。
　　尴尬一笑低声解释道。
　　“东西是鱼主人的，刚刚有兄弟看到您摆了茶碗阵，我就是代为传个话。”
　　“龟三龙六，听响的金货！”
　　说完拱手在原地等候。
　　叶陵也不墨迹，摸出身上仅剩下的一千元递过去。
　　“行，知道了，谢谢兄弟！”
　　黑瘦男人捏了一把，微微颔首，消失在茶馆。
　　周围人没有听清叶陵他们的说话内容，不过看这个动静也见怪不怪。
　　琉璃坊的茶馆本身就是买卖信息的地方，有这种事不奇怪！
　　眼看交易结束，直播间炸开了锅。
　　“什么情况？什么话都没说这就送钱了？主播是散财童子？”
　　“那人到底说了什么啊？值这么多钱？”
　　“当然不是！主播这是讲规矩啊！”
　　直播间内，一个宝友突然开口，说的话都带着金灿灿的金龙特效。
　　宝友们看到特效瞬间愣住。
　　这特效，全斗音只有寥寥数人有的起。
　　而说话的恰好是其中之一。
　　富二代水友“有钱任性”，曾经一夜之间分别给十个才艺主播打赏了超过百万的礼物。
　　最喜欢干的事情就是在直播间查房，被誉为斗音第一纨绔。
　　看到有钱任性出现，水友们纷纷膜拜，满屏幕都是“不得了、给跪了、大佬驾到”的字样。
　　接着就询问有钱任性到底看出什么规矩来了。
　　“呵，茶碗阵都不知道，活该你们没钱！”
　　“这是以前袍哥会的一套规矩，用茶碗阵来判断人、对接、买信息等。”
　　“主播这摆法就是买信息，桌上的铜币代表买老东西的信息，就是文物。”
　　“康熙通宝代表信息费一千。”
　　有钱任性宝友说完话，一阵得意。
　　“要不是我们家也是袍哥人家，我都不知道事情！”
　　宝友们更是叹为观止。
　　“我不理解，但大为震惊。”
　　“厉害了任性哥，懂得真多。”
　　有钱任性还在得意，评论区突然冒出一句提示。
　　“有钱任性已被主播禁言，请文明观看，禁止发布违规言论。”
　　其他网友也看到消息，纷纷调侃叶陵小家子气，不能因为宝友抢风头就禁言了吧？
　　这时候，有钱任性2号用户也重新进入直播间，怒问叶陵为什么禁言他。
　　叶陵看一眼屏幕，淡淡开口。
　　“坏了规矩，该罚。”
　　这又是什么规矩？
　　宝友们全懵了。
　　“袍哥的暗号，不得外传。”
　　“身为袍哥会的人，这种事都不记得？腿不想要可以捐给有需要的人。”
　　有钱任性宝友脸色一变，连声道歉。
　　“主播说的是，我记住了，下次绝对不敢了！”
　　“十发火箭表示感谢！”
　　【有钱任性2号打赏火箭十枚】
　　其他人看到飘打赏，啧啧舌满脸羡慕。
　　果然是一掷千金的大佬，道个谢都是十万起步。
　　再看向叶陵也来了兴趣。
　　这个主播好像和他们之前看的直播鉴宝主播都不太一样。
　　纷纷找人过来看热闹。


第3章 龟三龙六，有信草头王来了
　　十发火箭后，叶陵的直播间涌入一大批观众。
　　一进来就傻了。
　　“我去，还以为是小姐姐跳舞了，怎么就是个汉子主播啊？。”
　　“你这主播能喷火还是胸口碎大石呀，居然还有人给刷十发火箭？”
　　“不会是主播自己刷的吧？现在鉴宝的主播多，结果都是安排好的演员，没意思！”
　　宝友看到这话纷纷帮叶陵说话。
　　“兄弟，没看到主播实力别瞎说啊！”
　　“紫禁城博物院的研究员都在等主播点国宝呢。”
　　“刚才一眼看出来了慈禧的印玺，是有真货的人。”
　　……
　　几句话出来，新来的宝友全都期待起来。
　　“有点意思啊，那就等等看怎么点国宝。”
　　“反正也就差几千人了，不怕。”
　　“长这么大唯一见过的国宝就是熊猫，其他还真没见识过，主播，靠你了！”
　　正说着，水友此路是我开叫嚣道。
　　“主播，你这口气不小啊。我问问，要是我拉来一万人，你点不出国宝咋办。”
　　“全场一人一个火箭，够么？”
　　“嘶！”
　　直播间众人咽着口水，满脸不敢相信。
　　一个火箭一万，全场一万人，那就是一亿啊！
　　刺激了！
　　这可真就是白捡的钱。
　　此路是我开也愣住不知道说什么。
　　好半天，试探道。
　　“那主播你有这么多钱么？”
　　“没钱我敢说这话？”
　　叶陵丝毫不慌。
　　反正激活鉴宝技能后，捡漏不是分分钟的事情么。
　　“行！”
　　此路是我开宝友发狠道。
　　“我赌了，这就给你砸到十万。”
　　“鉴定出来，这钱就当我见识国宝了，鉴定不出来就当是你的医药费！”
　　说话间就砸下十发火箭。
　　【此路是我开打赏火箭十枚】
　　宝友们听着话也激动起来。
　　“卧槽，看个直播还有钱拿，我要转发到朋友圈！”
　　“早都转了，还拉了几个兄弟进来。”
　　“我开了三个号，等下要是分钱就是三万啊！”
　　“投机鬼才啊！”
　　宝友们看到这话也顿悟了，不过十几秒，直播间用户就翻倍达到了一万。
　　【鉴定之眼已发放。】
　　提示弹出，叶陵只觉得自己眼前一黑，接着就看到一个完全不同的世界。
　　面前的东西全都浮现出一串串信息。
　　【现代水曲柳木桌，三年前生产于红城市林森木材厂，长宽各一百三十厘米，高一百厘米，内侧桌腿短一公分，为人为磨损。】
　　【现代景德窑青瓷茶碗，四碗一壶套装，足圈不平，后经人工打磨依旧倾斜，落款文字偏差，为现代一般工艺品。】
　　……
　　如此种种，尽收眼底。
　　叶陵收回视线，怪不得茶水往内侧倾斜，这鉴定细节也太厉害了。
　　而宝友们早都忍不住催促起来。
　　“主播，人齐了，开始吧！”
　　“是啊，赶紧让我们看看国宝级文物长什么样！”
　　有真的期待的，有幸灾乐祸的，还有等着失败分钱的。
　　水友想法各有不同，叶陵却淡然一笑不放在心上。
　　有系统在手，他就不信今天还遇不到一件国宝。
　　结账出门。
　　叶陵走在路上，宝友们看到他的去处都傻眼了。
　　“是我看错了吗？主播居然在琉璃坊捡漏？”
　　“兄弟，你没看错，我也看到了。”
　　“只能说一句主播大善人，这是来分钱做慈善的吧？”
　　宝友们看到叶陵出现在琉璃坊，先是失望，接着狂喜，最后期待起来。
　　天京城两大古玩街。
　　一条潘佳园，一条琉璃坊，名震大夏国古玩圈。
　　不过有个问题就是往前倒个几十年或许还能淘到真宝贝。
　　现在嘛，别说明清了，就是清明的都不一定有。
　　摊主说是商周的，那绝对都到不了上周！
　　这事情他们都门儿清，看到叶陵打算在琉璃坊点国宝，全是一副准备收钱的表情。
　　在天京城混的宝友更是直接叫嚣。
　　“主播，我看你也不用浪费时间了，直接发钱多好。”
　　“我们大家时间都宝贵呢。”
　　“是啊！”
　　“我就不信这琉璃坊还能有什么好东西。”
　　宝友们纷纷让叶陵搞快些。
　　叶陵看一眼屏幕，不理会这些弹幕，只是看着街边店铺招牌。
　　没两步，停下身子。
　　“到了！”
　　嗯？
　　宝友们瞪大眼睛看着屏幕，一间没有招牌宅子矗立在眼前。
　　门口两个侧头的石狮子看着格外喜感，像是正在摇头晃脑一样。
　　兽首衔环也不是常见的图案，大鼻子凸起，看着跟个人脸面具似的。
　　“这怎么就到了，不是要去点国宝么？”
　　“对了，信息！那个三流龙龟！”
　　有宝友急忙发出消息，没想到纠错的弹幕更多。
　　“三流龙龟？我还一流剑圣呢！”
　　“什么三流龙龟，主播那明明是龟三龙六！”
　　“对，我也记得是这么说的，龟三龙六，听响的金货！”
　　“这什么意思啊？”
　　直播间众人纷纷求问。
　　只是这下直播间里都没人知道了。
　　一个个都不敢说话。
　　“通专家，您也不知道么？”
　　直播间众人见没人开口，全部问向通古晓今这个紫禁城博物院研究员。
　　“我倒是猜出来点，但是不知道对不对。”
　　“龙和龟，不是你们说的游戏里面的角色，而是大夏的四大神兽中的两个。”
　　“青龙和玄武。”
　　“按照大夏以前的方位和神兽对应的关系。”
　　“青龙是东方，玄武是北方。”
　　“龟三龙六，意思就应该是从茶馆出发，往东走六个店铺，向北走三个店铺。”
　　“正好是这里了。”
　　“至于后面那个听响的金货，应该就是有好东西的意思，这个各行的描述都不一样，我也不清楚，所以不敢妄下结论。”
　　“说的没错。”
　　叶陵自己开口，承认了通古晓今宝友的话。
　　正主确认，宝友们才纷纷傻眼。
　　居然是真的？
　　这么隐晦？
　　他们根本没有想到这么一句话居然能有这么多意思。
　　还要问，叶陵已经走到店铺门前，轻扣衔环。
　　两短一长，声音停止后两秒，屋内传来一声询问。
　　“回头水点？听响金货草头少了可不开张。”
　　叶陵不慌不忙开口回应。
　　“水点正点，有信来草头王。”
　　话音落下，就听到屋内传来稍后的声音。
　　没几秒，大门向内打开，出来一个管家模样的人请叶陵进门。
　　宝友们看着这一幕都懵了。
　　怎么感觉这才是真正的鉴宝捡漏啊？
　　他们平时就跟小孩子过家家似的！
　　正说着，画面骤然亮起，所有观众都傻了。


第4章 宁赠一锭金，不传一句春
　　四合院的外面看起来不过是普通民宅，可是里面却别有洞天。
　　太湖石造景的假山鱼池边上种着树，里面全都是两尺长的顶级红白锦鲤，石头一角还趴着只通体墨色的老龟，懒洋洋地晒着太阳。
　　两侧厢房门都关着，中间却空出一张长条桌，上面摆着十多样东西。
　　没有标记，只有价格。
　　最低都是百万起步，比起外面街上那些摊子，豪华了不知道多少倍。
　　管家模样的人站在桌边比了个请的手势，看着很有排面。
　　“先生会说话，也是行里人，规矩我就不多说了，大明档，看上什么您自己挑，不二价！”
　　“这东西，我们御古斋作保！”
　　御古斋？
　　不少观众听着名字都傻了。
　　这是天京城八大古玩店铺之一，从明朝开始传下来的老字号古玩店了。
　　可是，这个四合院也不是御古斋的门面啊？
　　观众们完全不知道这是怎么回事。
　　“不是，你们现在才开始恍惚的么？”
　　“从刚刚敲门开始，我就完全听不懂了，现在这个又是什么意思？”
　　“就没有人说说么？”
　　“头一次遇到这么高端的鉴宝主播，给爷整不会了！”
　　“主播，你这话是什么说道？解释解释？”
　　此路是我开宝友摩挲着头啧啧称奇。
　　直播间内，一个昵称“天京大顽固”的宝友出来，毫不留情道。
　　“哟，就这都不知道还敢玩老货？不怕亏得连裤子都当掉？”
　　“爷乐意，你哪根葱？管得着？”
　　天京大顽固也不回应他，呵呵一声，发了新的消息。
　　“刚刚主播和管家说的那些话是正经的江湖切口。”
　　“水点是新客，草头是钱。”
　　“管家问主播是回头客还是新客，又说今天的东西好，没钱就不用进门了。”
　　“主播这边说是自己是新人，但是有可靠人介绍来，身上钱多，放心。”
　　“至于刚才的大明档……”
　　“哎，一看你们就是没有参与过这种明档买东西，这就相当于是御古斋包场来这里做了个小型拍卖会。”
　　“来的人挑东西，一口价直接带走，假货就是御古斋兜底，假一赔三。”
　　“所以东西虽然卖的贵一些，可是绝对保真。”
　　“主播想要点国宝的话，来这里是来对了！”
　　宝友们听着话纷纷询问起天京大顽固怎么知道这些的。
　　“呵，凭什么告诉你们？”
　　“宁赠一锭金，不传一句春，想学，自己找门路去！”
　　说着话，又笑起来。
　　“不过主播这个脾性，对我胃口，小小礼物，不成敬意！”
　　【天京大顽固打赏火箭十枚】
　　嘶！
　　直播间宝友都看傻了。
　　小小礼物就是十万？这天京大顽固有点东西啊！
　　再看叶陵直播间，短短半小时不到就已经三十万的打赏。
　　宝友们全都羡慕起来。
　　“这是抢钱呢还是印钞呢？”
　　“我怎么不知道直播鉴宝都能有这个收益？”
　　“教练，现在改行去做直播鉴宝还来得及么？”
　　“别喊了，教练已经开播了。”
　　“妈跪看，爹问打，今天就是天王老子来了我也要学直播鉴宝！”
　　通古晓今看着弹幕里讨论的话题劝解一句。
　　“宝友，这可不是直播鉴宝厉害，而是这位叶主播厉害。”
　　“你们光看到这半小时开播，可是想想看，叶主播可是展现出了多少东西？”
　　“袍哥的茶碗阵，跑江湖的黑话切口，还有古玩行的眼力劲和行业知识。”
　　“哪怕换了我去都不一定做的比叶播好。”
　　“一般的宝友，还是省点心，好好看叶主播直播好了。”
　　听了通古晓今宝友的话，直播间众人的热情终于减了几分。
　　不再幻想这些有的没的的事情，开始认真看叶陵接下来的动作。
　　院内，叶陵眼睛扫过桌子，眉头微皱。
　　桌上的东西一眼扫过去，都是真的，不过没有他想要的。
　　摇摇头就要离开，观众们却瞬间爆炸。
　　“乖乖，这就要走了吗？”
　　“难道一个都看不上？”
　　“有认识的兄弟们么，介绍下这都是什么啊？”
　　“在看，别急！”
　　直播间屏幕上飘满弹幕。
　　也有人在线催叶陵讲讲这些东西。
　　通古晓今本来打算说话，可还没开口就听到叶陵的声音响起。
　　“没什么好说的。”
　　“四个宋代的，三个明代的，还有五个清代的东西。”
　　“东西不假，就是都上不了台面。。”
　　“从左往右看，宋代的磁州窑白釉狗、明正德年间的孔雀绿釉碗、明代黑漆钿螺人物瓶、北宋木雕罗汉像……清代玛瑙鼻烟壶。”
　　一连十二件东西，叶陵几乎没有停顿就这么报出来。
　　直播间骤然炸锅！
　　“卧槽！我听到了什么？主播这是报菜名呢吗？”
　　“别闹了，报菜名都没主播这么顺口吧？”
　　“这我感觉我照着念都没有这么快，主播这眼睛是X光吧？”
　　宝友们惊叹不已，管家也变了脸色。
　　这些东西都是御古斋拿出来的小精品。
　　刚刚来的几拨客人都是选了东西买完就走，还没人说出这些东西不上台面。
　　“这人，不一般！”
　　几乎片刻间，管家就有了决定，重新看向叶陵半鞠躬。
　　“没想到先生是个高玩，倒是我怠慢了！”
　　“不知道先生这次来想要挑什么物件？”
　　“开库吧，我挑挑看。”
　　叶陵随口说着，眼神却落在右侧厢房。
　　管家又是脸色一变。
　　“先生猜得真准，这边的确是我们暂用的库房。”
　　宝友们看到这一幕全都傻了。
　　他们怎么都想不出叶陵是怎么判断出右面的厢房才有东西的。
　　“主播不会真的是透视眼吧？”
　　“我佛了，这要是猜的，也太厉害了！”
　　“是看的。”
　　叶陵淡淡解释一句。
　　“院子是刚租的，左厢房门前有灰，右侧有明显的打扫痕迹，而且右侧的树枝有被撞断的痕迹。”
　　众人顺着叶陵的指点看过去，果然看到鱼池右面的树有这种断枝存在。
　　“这个地方，只有运送东西才会磕碰到。”
　　“正屋谈生意喝茶，左厢房闭门不开，所以库房只能在这边。”
　　说话间，已经跟着管家进入右库。
　　面前三面博古架满满当当，地上还有不少封装好的箱子。
　　“先生，这次大明档的东西全在这里了，请选吧！”


第5章 郑板桥的画，两百万高了
　　叶陵打量着房间里面的东西。
　　博古架上东西不少，也很全面，瓷器、玉器、铜器、牙木雕像都有不少。
　　地上的箱子看着散乱，其实都是进口的高密度泡沫箱。
　　外面用的特殊的凯夫拉纤维材料，可以抵抗得住威力较小的枪械冲击，是最好的防护性材料。
　　能用这种材料做包装的，想都不用想，绝对是最珍贵的瓷器。
　　看到叶陵眼神，管家介绍起来。
　　“这些都是些元明时候的瓷器，全是官窑出来的。”
　　“先生看看。”
　　管家打开箱子。
　　不过看到里面的东西，叶陵就失去兴趣，意兴阑珊的摇摇头。
　　“算了，太差。”
　　“明代宜兴窑兽纹仿古尊，东西不错，可惜釉面损的太严重，全花了。”
　　“明代德化窑白釉弦纹双耳三足炉，也是个残器，找的修复师水平一般，修复的痕迹太明显。”
　　“明显……吗？”
　　管家问出了观众们想问的问题。
　　叶陵随手一指。
　　“炉身这边有一条开裂，粘合的时候没有等到粘合剂干就贴了上来，侧面看会有反光线，是胶干之后错口造成的。”
　　“底足和炉耳部分也有类似的情况。”
　　“还有弦纹有一块是缺失的，这个修复师自己烧了一块补上去的，做旧没做好，弦纹没对齐。”
　　叶陵蹲在箱子边上敲了两下。
　　画面侧过来，众人果然看到叶陵说的地方。
　　弦纹上下错开不到一毫米，而且在光照下明显有一些色变。
　　“釉色配的不错，不过德化白瓷不是那么好仿的东西，釉面是白中微泛牙白又带一点黄，像是猪油刚刚凝固的颜色。”
　　“成品釉面浑然一体，这个，差的太远了！”
　　“这东西，不应该拿出来卖的。”
　　“是，我们会认真处理。”
　　管家应下话，合上箱子咳嗽一声。
　　屋外进来两个店员，不说一句，抬了箱子就往外走。
　　直播间内宝友完全沸腾。
　　“这都能看出来？”
　　“花了多久，你们看了么？”
　　“一秒！真就是一秒！”
　　“我服了！”
　　“这下谁说主播没有实力，我跟谁急，这简直逆天了好么！”
　　“对了，通专家呢？能点评一下主播这操作么？”
　　观众想起来直播间里还有个紫禁城博物院一级研究员，纷纷请通专家出来点评。
　　通古晓今看着屏幕，完全无话可说。
　　他刚刚看到这两个东西还觉得是顶好的文物，根本没有看出来问题。
　　听到叶陵点出才发现确实不对。
　　这只能说明叶陵的实力在他之上，而且高的不是一星半点，是足足好几层楼！
　　他哪里还敢点评叶陵。
　　看着屏幕微微欠身。
　　“刚刚那两件文物我还没有看出问题。”
　　“叶大师实力比我高出不知道多少，我不敢点评。”
　　“什么？”
　　观众们听到这句都傻眼了。
　　通古晓今可是紫禁城博物院一级研究员！
　　这可是大夏国最会鉴定文物的专家了，整个大夏国满打满算也不到两百人。
　　平均分配到各个文物品类，每个品类的专家两只手都能数过来。
　　可现在，这么一个专家，居然说自己不如叶陵。
　　这是什么意思？
　　难道说叶陵的鉴宝实力……
　　直播间众人都不敢想下去了。
　　看向屏幕，叶陵仿佛也不管这些，说完起身， 走到博古架边上挨个打量起来。
　　目光扫过，看不出对什么东西特别关注。
　　最后随便在墙上挑了一幅画作，语气淡然。
　　“算了，没看到什么好东西，就选这幅画好了，回去还能挂着欣赏。”
　　听到这话，直播间众人全都盯着叶陵挑好的东西。
　　一幅很简单的墨色竹石图。
　　淡墨怪石隐在竹林后，多不乱，少不疏，竹叶交织显得格外苍翠。
　　上面还有几句诗文，字体看似分裂又浑然一体，隶书为骨兼有篆和楷书的字形，最后落款板桥郑燮，还有两方钤印。
　　不用多说，直播间所有观众都认出这幅画来。
　　诗书画三绝的清代文学家郑板桥的作品。
　　管家看到叶陵选了这幅画，也松了一口气，笑着上前。
　　“先生好眼力，这幅郑板桥的书画是我们这次书画展品中最好的一幅了。”
　　“六分半体的诗文、还有诗词，竹石，诗书画三绝全都齐了，是板桥先生最得意的作品。”
　　“这幅画只要两百万，买到就是赚到啊！”
　　宝友们听着价格也觉得不算离谱。
　　毕竟郑板桥的字画本身就有一定的价值，御古斋这里又是大明档保真，这个报价，不算高。
　　正想着叶陵是不是要付钱，就看到叶陵抬眼看着管家笑起来。
　　“这不是郑板桥最得意的作品。”
　　“嗯？”
　　直播间观众都愣住了。
　　这是什么情况？
　　难道这还能说出什么理由来？
　　管家听到这话也微微一愣。
　　“请先生赐教！如果先生说出门道，这幅画我可以做主，给先生优惠。”
　　“这个管家会做人啊！”
　　有钱任性宝友感慨一声。
　　众人连忙询问这是怎么看出来的。
　　“你们平时不混社会，不知道也正常。”
　　“他们御古斋卖东西肯定事先做过准备，现在主播说这个话说明他们看的东西有问题，就是打他们御古斋的脸。”
　　“这话看起来是请教主播，其实就是摆了底线。”
　　“如果主播等下说出来的东西没有什么新颖的地方，那就好玩了。”
　　众人听到这话全都认真看着屏幕想要看看叶陵能说出什么不一样的地方来。
　　叶陵指着画上一枚印章淡淡道。
　　“二十年前旧板桥，这枚印章是郑板桥辞官之后才做的。”
　　“而这首诗抒发的也是酒醉之后感慨自己错过风景的情感，托物言志，说的是他辞官后什么都不能做的郁闷。”
　　“还有画面上这些竹子长势也不是常见的挺拔之势，而是带了些颓废。”
　　“所以，这幅画尽管没有落款，也可以判断出是乾隆十八年辞官时候的作品。”
　　“人生低谷，抒发心意，怎么算得上是得意之作？”
　　“要说得意，那也是他在乾隆二十七年所做的那幅《竹石图》才是真正的得意之作。”
　　“巨石矗天，瘦竹苍劲，六分半体碎石铺街，七十老人更显雄志。”
　　“所以！”
　　叶陵话锋一收，面色如常。
　　“两百万，高了！”
　　“这幅画只值八十万。”


第6章 地摊捡漏付尾款
　　直播间众人听到这话面色一怔，愣住了。
　　他们都有点怀疑自己刚才听错了。
　　“主播说的是八十万还是一百八十万？”
　　“好像是八十万？”
　　“妈呀，这就算是去琉璃坊街上买东西都没有这么砍价的吧？”
　　“这御古斋能忍么？”
　　“当然可以！”
　　有钱任性宝友补充一句，大咧咧道。
　　“御古斋的人要脸面，看不出主播深潜的时候其实不会做什么事情。”
　　“而且主播给的价位不算低，差不多是行内拿货价。”
　　“你们等着看，马上就能谈成了！”
　　果然，有钱任性宝友话音落下，直播间内就听到管家开口。
　　“本来这样是不可以的，不过先生一番话，胜读一番话，我做主，这幅画，八十万卖给先生了。”
　　“好。”
　　叶陵点点头表示知道。
　　“那先生打算怎么支付？”
　　“现金、转账还是黄金？”
　　“先付个定金，我回去取钱。”
　　“行。”
　　管家也不觉得奇怪，帮叶陵包装好放在边上。
　　古玩这行里面就是这样，大宗的交易很少有人会带那么多钱，基本都是看好货再说的。
　　“对了，这图封盒吧。”
　　直播间观众听到这略一愣神。
　　“封盒是什么？”
　　“不是吧，封盒都不知道？”
　　天京大顽固啧啧两声，叹口气。
　　“这见识还捡什么漏啊？好好跟着主播多学学！”
　　“所谓的封盒是从诰封盒流传下来的传统。”
　　“古代皇帝封赏大臣的祖辈及妻子叫做诰封，影视剧里经常出现的诰命夫人就是这个意思。”
　　“而诰封之后，圣旨要珍藏起来，这就有了诰封盒。”
　　“用精致的木盒装了圣旨，悬挂在祠堂或宅子正厅最前的梁架上，再写上圣旨二字封存。”
　　“后来做生意的人也学到这一套。”
　　“双方确认过货物对版后，就将东西封在盒内，写上日期盖上印鉴作为凭证，算是最早的加密手段了。”
　　“现在已经没多少人会用。”
　　众人听着啧啧称奇。
　　管家听着话也有几分恍惚，片刻就回过神来，安排手下封盒。
　　叶陵这边则是刷卡后直接出门。
　　反正自己已经看到封盒，不太会出现问题，去准备钱就好了。
　　转身回到琉璃坊开始逛街。
　　直播间众人看到叶陵的表现都有些疑惑。
　　“主播，不是说好了要买国宝么？刚刚也定了东西？不去取钱了么？”
　　“正在取。”
　　叶陵三个字说出口，直播间所有人都安静下来。
　　好半晌，天京大顽固发了个问号试探道。
　　“主播，你不会说你是打算现挂捡漏换了钱再去付尾款吧？”
　　“是啊，有问题么？”
　　这话说出来，直播间众人又是哗然一片。
　　不得了啊！
　　他们从没想过有人能把捡漏挣钱说的这么理所当然。
　　而且，叶陵要付的尾款也不是什么几万块，而是足足五十万！
　　这得捡漏个多大的东西才能有这个钱数？
　　屏幕上飘满了不相信和主播别吹牛的评论，还有人直接催促让叶陵赶紧给钱。
　　“说好的点国宝，到现在就买了一幅郑板桥的画。”
　　“还没付完钱！”
　　“现在还想要去捡漏付钱，主播你真的以为自己是神仙么？”
　　“这么点时间就打算捡漏到五十万？”
　　叶陵看一眼屏幕，淡淡开口。
　　“三小时，没点出国宝，每人一发火箭。”
　　“我说完了，你们可以计时了。”
　　这下直播间彻底疯了。
　　整个斗音平台里直播鉴宝的人就没有一个主播敢这么嚣张的！
　　还三小时捡漏五十万？
　　要知道就算之前破纪录的最牛捡漏王，一天时间也不过只捡漏了十万左右的东西。
　　就这已经是直播鉴宝界的辉煌战绩。
　　可现在叶陵居然说三小时五十万？
　　众人都只当是叶陵疯了，全在喊朋友过来分红。
　　短短十几分钟，叶陵的直播间人数暴涨到十万人，所有人都在等着三个小时后的分钱盛宴。
　　甚至每秒钟都有人发倒计时。
　　叶陵看着倒计时微笑着走进琉璃坊。
　　原主来过这条街道很多次，没有一次捡漏成功过。
　　而叶陵走进来只是随便一扫就看到附近摊位上的那些东西的年份信息。
　　上周的仿品。
　　今天刚出场的工艺品。
　　做旧一个月的书画。
　　……
　　一连十几个摊位，叶陵眼中全是这些物件。
　　忽然间，叶陵眼神落在一个摊位上，微微一笑，径直走过去。
　　“老板，这东西怎么卖啊？”
　　宝友们看着视频里的摊位完全不知道说什么好。
　　叶陵选的居然是个卖二手家具的。
　　哪怕是叶陵选一个正儿八经的文物摊位他们都不会这么无语。
　　难道他还想要在二手家具摊位上捡漏不成？
　　摊主看到叶陵，随手画了一道。
　　“桌子两百，椅子一百，小摆件五十，别的二十，看上自己拿。”
　　“行。”
　　叶陵拿了一个木盒，又翻出一本书递过去。
　　“四十。”
　　摊主扫了一眼，不耐烦报价。
　　“正好。”
　　叶陵付了款，转身离开。
　　此路是我开看着这一幕大笑起来。
　　“兄弟们，都给我看好了，这主播绝对是输定了！”
　　“先是去选了个文物，莫名其妙花了一百万，结果现在又不知道再想什么，买了两个二手货。”
　　“他不会是以为靠这两个东西就能翻盘吧？”
　　“闭嘴！”
　　天京大顽固看不下去，在评论区叫骂一声。
　　“就主播那对招子，说是精盐里面挑白糖我都信，你觉得他能走眼？”
　　“好好看着，说不定等下就是两个大漏。”
　　“行啊！我就要看看他有什么大漏。”
　　“要是真的是你说的大漏，爷我再打赏一组火箭！”
　　此路是我开叫嚣一通，就看到叶陵拿着东西朝一个巨大的门脸走去。
　　嘶！
　　宝友们看着这门脸上的牌匾忍不住倒抽一口气。
　　御古斋？
　　怎么又是御古斋！
　　前脚刚在别人大明档里买了东西，后脚就到别人柜台上来了？
　　这不会是要退货吧？
　　众人看着叶陵的动作不知道他要干什么。
　　倒是通古晓今眼前一亮猜出几分。
　　“我想，叶大师应该是要来卖东西！”
　　“什么玩意？”
　　众人听着话都傻了。
　　就主播手里，一个木盒，一本破书，还能卖什么东西？
　　搞笑呢吧？
　　正想着，就听到视频中传来叶陵的声音。
　　“你们收东西么？”


第7章 书里夹着的初审版猴票
　　“收！”
　　画面转向，出来一个和刚刚大明档管家穿着一样打扮的老人，架着一副水晶眼镜，看起来格外儒雅。
　　老人挥手示意边上的服务员退开，亲自带着叶陵到茶桌坐下。
　　先不急着说事，倒了一杯茶才缓缓开口。
　　“小伙子有什么东西要出的？”
　　“我是御古斋的朝奉，孟德，一般的东西都可以做主。”
　　“两个小玩意。”
　　叶陵把刚才捡漏的书和木盒放在桌上。
　　孟德看着东西，眉头微皱。
　　也不上手，轻笑两声。
　　“小伙子，这东西不到代啊，我们御古斋收不了。”
　　“要不然你出门去隔壁那个二手摊位上看看，旧书三折，木盒十块，估计也能有两顿饭钱。”
　　孟德说完，直播间观众都是直呼一声好家伙。
　　这眼神也太准了吧。
　　要不是他们知道御古斋不做这种生意都要怀疑那个二手摊位是他们开的了。
　　价格和刚才的报价还真的差不多。
　　叶陵不动声色翻开书页，从封皮夹层里面抽出一张纸。
　　“这东西，也不到代么？”
　　“卧槽！”
　　“这东西怎么会在这里？”
　　通古晓今宝友双眼圆睁几乎要扑到屏幕上，死死盯着叶陵书页中露出来的东西。
　　一版六张，红底黑画的邮票。
　　票面是一只憨态可掬张望远方的金猴，毛发细节清晰可见，票面上还有三列文字。
　　大夏国人民邮政，庚申年，8分。
　　直播间众人也感到意外。
　　猴票的名字他们都是听过的。
　　作为大夏国收藏界的传奇藏品，这可以说是近代除了茅台和房价涨幅最快的东西。
　　如果考虑到本身价值，那就算是茅台和房价都得认一次大哥。
　　1980年2月15日，大夏国总邮局为了纪念庚申年，特别发布了一套特种邮票，就是后来闻名于世的猴票。
　　发行500万枚，当时不过8分一张，可是短短十余年后就涨价到几块。
　　最近更是一枚价值上万，足足翻了十二万倍！
　　而且这还是单张邮票的价格，有成套的或者整版的价格还能更高。
　　只是这邮票当年发行也不过才有六万多版，过去几十年了，整版的邮票基本可遇而不可求。
　　收藏界追求的也就是也令受理这种几张连套的。
　　现在看到这套六连版本的猴票，宝友们眼里看的都不是邮票。
　　那是白花花的银子啊！
　　就眼前这一套品相完好的六连票，拿出去至少是十二万起步的东西。
　　第一反应是主播厉害。
　　转头就开始在弹幕留言，还调侃起此路是我开宝友来。
　　“兄弟，你刚刚说主播捡不到漏，那你说说这猴票是什么东西？”
　　“二十元秒变十二万，这难道不是漏？”
　　“你的一组火箭呢？”
　　“讲真，主播这实力真的是人狠话不多，就算是今天点不出国宝我都粉了！”
　　【鲲鹏展翅打赏火箭一枚】
　　“大佬牛比，我就捧个人场，给主播宣传一下！”
　　叶陵拿出猴票后，整个直播间的气氛完全起来了。
　　还有不少人私聊叶陵表示自己愿意出价收了这套猴票。
　　可惜叶陵根本没注意到私聊。
　　等着孟德报价。
　　比起宝友的表现，孟德就更激动，问过叶陵直接上手。
　　还摸出了一个高倍放大镜戴在眼前仔细看着。
　　“颜色没问题，边缘也对，毛边和纸张都对的上！”
　　“全品，是全品啊！”
　　孟德激动地情绪完全没有掩饰，笑得连胡子都翘起来。
　　“小伙子，你这个东西不错啊，我们御古斋愿意出十二万收这东西，你意下如何？”
　　“太低了。”
　　叶陵没有一点犹豫开口。
　　直播间众人完全愣住。
　　刚刚通专家都说这东西价值是十二万，主播这难道还要抬价么？
　　孟德也是平静道。
　　“小伙子，这个猴票单枚的也就是一万五左右，我已经看在六联票的份上给你加了五千，凑了整了，不低了。”
　　“不信的话，满琉璃坊你随便去问，能有高出十二万的，我们御古斋的牌子不要了！”
　　众人听着话都觉得这话说的狠。
　　老店做生意最看中的就是自家的牌匾。
　　尤其是古玩行这种的，牌匾就是牌面，敢拿牌匾说事情，可见孟德也是很自信自己出的价格。
　　“是啊，主播，我看就卖了吧，这赚的不少了。”
　　“就是说，再多一两万，也没什么意思，离你的尾款价格还差的远呢。”
　　“有这时间不如再去捡几个漏来。”
　　看到这话，此路是我开宝友嘁一声不屑道。
　　“真当捡漏是捡白菜，哪里都有？能蒙到猴票都是他祖坟冒青烟了！”
　　“不就是火箭么，爷不缺！”
　　【此路是我开打赏火箭十枚】
　　“就算这个卖到十五万，爷就不信他还能凑够剩下的三十多万！”
　　“要是能凑出来，我再打赏一组！”
　　看着这一幕，众人都不知道怎么说话，倒是天京大顽固跳出来怼一句。
　　“爷们，我劝你一句，嘴不要太毒，免得打脸。”
　　“打脸？爷今天就伸着脸，看主播有没有本事打了！”
　　众人也没想到还能遇上这么不要脸的人，全部无话可说。
　　叶陵的声音悠悠响起。
　　“那你可以准备了。”
　　说完看向孟德淡淡开口。
　　“六连猴票十二万，的确不低，不过这个是黄老的初审版猴票，不够！”
　　“什么？初审版？”
　　孟德怔在原地，身子一颤，看着东西满脸不可思议。
　　其他观众不知道这是什么意思，纷纷在弹幕里询问初审版是什么。
　　“邮票发行需要经过选题、设计、印制初审、定稿，下印几个过程。”
　　“现在流行的猴票都是下印后的确定版本。”
　　“如果说这个是初审猴票，那就是现在所有猴票的母版，价值翻几倍都有可能。”
　　通古晓今介绍完，所有观众都咽着口水不敢相信。
　　看着屏幕上六连猴票更多的是好奇。
　　“那这东西，怎么看出来的？”
　　“不知道，还邀请叶大师讲解一下。”
　　通古晓今诚实开口。
　　“编号。”
　　叶陵解释道。
　　“初审版猴票是有几个版本的，除了黄永玉还有其他人的，在盲选的时候会有一个特殊的编号。”
　　“这个编号就在邮票左下角的志号上面，不过很多人不会注意到。”
　　听到这话，孟德连忙看向左下角。
　　果然在T.46的志号后面看到一个极浅的钢印标记“1”。
　　一般的邮票不可能有这个标记，初审版无误！
　　只是众人还有一个疑问。
　　叶陵是怎么知道这东西在这里面的？
　　总不能是猜的吧？


第8章 天下第三行书，寒食帖面世
　　叶陵重新翻开书的扉页，露出上面的人名和印刷文字。
　　大夏国总邮局工作手册，邵柏霖。
　　“这人是谁？有什么特殊的么？”
　　宝友们都有些茫然，黄老设计的邮票，和他有什么关系？
　　叶陵调出资料发出来。
　　“邵柏霖，大夏国邮票设计家，负责发行了大夏国第一枚生肖邮票猴票。”
　　众人看着介绍目瞪口呆。
　　他们万万没有想到这本二手书居然是邵柏林的工作手册！
　　叶陵不慌不忙开口。
　　“刚刚看到那些旧货上面大都有一个邮的标志，还有数字编号，应该是从一个地方拉出来的。”
　　“恰好前两天我看到有大夏国总邮局有搬迁办公地址，猜出这东西是那边回收的二手物品。”
　　“不过没想到这东西都能被当做二手货出售，捡到了！”
　　众人听到这话连连惊叹。
　　果然机会都是留给有准备的人的，像是他们根本想都想不到要去二手摊位看东西。
　　更别说还特意注意到邮的标志和总邮局搬迁这种新闻。
　　这么一想，叶陵这哪里叫捡漏？
　　这叫去寻宝的，和他们完全不是一个级别。
　　孟德这时候也验证完东西，沉默数秒，认真开口。
　　“大师，这东西是初审版没有错，不过也是猴票，实际价格有限。”
　　“我就按十二万一枚，给您出到一百二十万，您看怎么样？”
　　众人听着话只觉得眼前一黑。
　　这才多久？二十块就变成了一百二十万。
　　这翻倍速度，抢银行都没这么快吧？
　　直播间众人终于明白叶陵刚才说的准备一下是什么意思。
　　这都不用再去捡漏，直接一个东西就凑够了尾款。
　　全部在评论区催促此路是我开打赏。
　　“打赏就打赏，反正这已经两个小时了，爷倒要看看最后这点时间他从哪弄出来一个国宝！”
　　【此路是我开打赏火箭十枚】
　　这边叶陵把东西交给御古斋，确认过东西没错，签了协议，划账走人。
　　出门就朝刚才买画的地方赶去。
　　直播间众人看着这一幕全都叹气。
　　太急了啊！
　　那幅竹石图交了钱，什么时候拿都行，现在不到一小时了，不赶紧想着国宝到底是要干什么去啊！
　　直播间用户全不能理解叶陵的行为。
　　几个懂行的宝友也都皱着眉头疑惑起来。
　　通古晓今：“如果以叶大师的实力，一个小时去逛精品店铺，说不定可以点出一件国宝。”
　　“可是现在回去取东西就很难了。”
　　“啧啧，刚才还说主播这眼力不错，没想到这格局小了啊！要是这点不出来，我这一万就算了，给主播省点钱。”
　　天京大顽固发了个表情，淡定看着画面。
　　其他宝友各有态度，不过大多数都觉得叶陵是不可能点出国宝了。
　　叶陵却丝毫不在意评论，回到刚才的四合院付尾款，检查封盒没有问题就带着东西离开。
　　再去茶馆开个包厢，这才看向屏幕。
　　“宝友，现在可以开始点国宝了。”
　　“什么？”
　　宝友们听到话全都愣住。
　　“国宝是哪个？”
　　“哪个是国宝？”
　　现在叶陵身上的东西他们都一清二楚。
　　刚买的郑板桥《竹石图》和二手木盒子，一个还算是个文物，另一个可能连文物都算不到，更不用说是国宝吧？
　　此路是我开挠着头一脸猖狂。
　　“主播啊！要是点不出来国宝就好好道个歉。这也不难对不对？”
　　“还不起钱可以打工嘛，何必这么欺骗观众呢？”
　　“就你手里的东西，一级文物都难算吧？更别说是国宝了。”
　　“难道你还要重定义国宝不成？”
　　“你又知道我没点出国宝了？”
　　叶陵一开口，直播间宝友全部叫好。
　　这话说的硬气。
　　对这种人就该怼回去。
　　井底之蛙一样的，还真以为自己是根葱了。
　　不过笑的时候还在想叶陵到底什么时候点出来的国宝？
　　通古晓今和天京大顽固面色也有些凝重。
　　他们丝毫没有察觉到叶陵什么时候点出来的国宝。
　　画不可能，盒子也不可能！
　　还有什么能算是国宝？
　　“宝友们，看好了！”
　　“这就给你们看看真正的国宝。”
　　叶陵开了封盒拿出郑板桥的《竹石图》，也不展开，直接捏住上画轴的一端旋转起来。
　　“这……主播是要干什么？”
　　“难道这画轴里面还有东西不成？”
　　众人还在震惊。
　　屏幕里，叶陵已经拧开画轴，却不急着取出，而是堵住孔洞慢慢放开。
　　等了十几分钟才竖起一拍，从画轴空洞中滑出一卷棕黄色的卷轴。
　　“还真有东西！”
　　宝友们看着画面全都傻了。
　　他们万万没想到，这幅《竹石图》里面还别有洞天！
　　这难道就是国宝？
　　看着叶陵展开卷轴的手，所有人都忍不住咽着口水期待起来。
　　叶陵取出卷轴，也不停顿，沿着卷轴由左到右展开，一边展开，一边顺手卷回。
　　画面上缓缓浮现出数行飘逸俊秀的行书。
　　“自我来黄州，已过三寒食，年年欲惜春，春去不容惜……”
　　只看到这一行字，通古晓今脸色大变，急叫起来！
　　“《寒食帖》！”
　　“这是《寒食帖》啊！”
　　“元丰三年，苏轼被贬黄州，第三年的寒食节作了二首五言诗，史称《寒食帖》，苍凉多情，字意洒脱不羁，被誉为天下第三行书！”
　　“后世人称这是文字的交响乐，也是苏轼一生最得意的作品！”
　　“此帖之前，只有两幅作品能够胜出！”
　　“一为《兰亭序》，二为《祭侄文稿》！”
　　“全是一等一的文物啊！”
　　“只可惜这幅帖子从清代之后再无消息！”
　　“没想到，居然在这里！”
　　众人听着话愣在原地，脑海一片空白。
　　他们万万没有想到，这个画轴里面，居然会是这幅作品。
　　还没反应过来，就看到通古晓今对着视频深深鞠躬，感谢叶大师对这幅帖子的保护！
　　“这……又是什么意思？”
　　宝友们看着这一幕都不懂了？
　　刚刚主播不就是正常的取了画然后展开么？
　　怎么还成保护帖子了？
　　通专家你吹捧人也不是这么吹捧的吧？


第9章 光绪赏赐，紫禁城骑马的端方
　　通古晓今看到评论摇头道。
　　“宝友，这不是吹捧，而是叶大师真的有这个实力！”
　　“你们不懂刚刚叶大师的技巧！”
　　“刚才展帖子那一手叫做云遮月，是书画鉴赏中的高级手法，能够在最短时间内遍览画面内容，还不对画面造成更多损伤。”
　　“是在没有保护装置下最好的欣赏书画的方法。”
　　“光看叶大师的那手熟练度就知道，没有几千次开画次数根本练不出来。”
　　“而且，你们谁能看出来这个《竹石图》画轴里面还有乾坤？”
　　看到这句，直播间所有人都哑火了。
　　别说是看出《寒食帖》，他们连《竹石图》都弄不明白。
　　现在听到这句，完全没了脾气。
　　静静地等着叶陵说明情况。
　　毕竟不管是天京大顽固还是通古晓今都不知道叶陵是怎么知道这里面有东西的。
　　叶陵收回画，重新塞回画轴。
　　眼神落下，再次看到《竹石图》的鉴定信息。
　　【清代郑板桥竹石图，创作于乾隆十八年，上有二十年前旧板桥钤印落款，和陶斋收藏印，上卷轴藏有北宋苏轼字帖《黄州寒食帖》。】
　　叶陵重新展开《竹石图》指着右下角一枚红色的收藏印道。
　　“陶斋，这个印章有人知道么？”
　　听到提问，大半宝友都摇摇头一脸茫然。
　　这个问题已经超纲了。
　　他们对书画的了解基本就是分得清是画还是书法，能够知道几个有名的书画家都算是加分项。
　　至于这种不知名的钤印根本不了解。
　　通古晓今和天京大顽固听着名字觉得有些耳熟。
　　沉思几秒试探开口。
　　“这是端方的印章吗？”
　　“没错。”
　　叶陵点头认可这个回答。
　　两人终于放下心来，好好舒一口气。
　　还好没有说错，不然面子上真的挂不住。
　　一个紫禁城一级研究员，一个文玩老炮，要是连清代的东西都看不出来，那也丢人到家了。
　　宝友们看着两人的答案还是不清楚这个人是谁。
　　还要问，叶陵已经开口。
　　“托忒克·端方，清末大臣，金石学家，官至直隶总督，是清末比较有名的金石字画收藏家。”
　　“光绪三十三年，购买了江南藏书家丁丙的全部藏书，并以此为基础创建了金陵图书馆。”
　　“外出考察的时候都在收集文物，是近代大夏国收藏外国文物第一人。”
　　“陶斋是他的号，也是他的收藏钤印，在不少清代的书画上面都可以看到。”
　　“写过几本收藏界的著作。”
　　“《陶斋藏器目》《陶斋吉金录》《陶斋藏石记》《益州书画录补遗》”
　　“《清史稿》中评价端方性通侻，不拘小节。笃嗜金石书画，尤好客，建节江、鄂，燕集无虚日，一时文采几上希毕、阮云。”
　　“总的来说，收藏上面的能力还是有的。”
　　“在端方去世后，他收藏的一套商朝青铜器还卖出了二十万两白银，足够看出他藏品的精美了。”
　　“那《寒食帖》不是在皇宫里面的么？他怎么拿到的？”
　　“我记得在紫禁城书画名录中见过这幅帖子的名字。”
　　通古晓今有些疑惑。
　　“光绪赏的。”
　　叶陵听到问题直接回答。
　　“端方早期的时候受光绪器重，甚至赐给他紫禁城骑马的权利。”
　　“这幅《寒食帖》就是光绪知道他喜欢收藏字画之后赏赐给他的。”
　　“不过这事情是私下进行的，所以没有进清实录。”
　　“明面上只是端方拿了一幅画来请光绪评价，光绪看完觉得没意思，没收，让他带了回去。”
　　“戊戌年的事情，如果看《清实录》是有这段的。”
　　“有！”
　　通古晓今宝友连连应下。
　　“这段我有印象，当时我还纳闷这种时候，怎么还有人会讨论书画。”
　　“这下我就懂了！”
　　听到戊戌年，直播间众人都明白过来为什么这个赏赐要偷偷摸摸的。
　　做这种事情可不就要小心么。
　　叶陵继续道。
　　“一般人到这里也就停了，可是我恰好看过端方的藏书志。”
　　“发现他在戊戌年新增了一件收藏，只是语焉不详，说得宝帖一幅，可传世珍藏。”
　　“刚刚看到这幅图的时候就想起这件事情。”
　　“上手后发现画轴两端重量不一样，尽管只有些许，可是这几乎不会出现，所以判断出画轴里面有东西。”
　　“就这样。”
　　众人看到这里，再看叶陵全是敬佩。
　　居然连这种冷门书籍和细节的画轴区别都注意得到，果然是活该捡漏……不，是活该点国宝啊！
　　“这哪里是冷门书籍，说是生僻书没人看都可以吧？”
　　“兄弟们，从现在开始，我觉得主播这个名字已经不适合叶神了，以后得叫叶神！”
　　“没错！叶神yyds！”
　　“永远单身？不存在的！我明天就给叶神生猴子！”
　　“明天就生猴子？这帽子挺环保啊？”
　　宝友们调侃归调侃，屏幕上却是整齐划一飘过无数叶神。
　　叶陵看一眼直播间人气，已经涨到了四万多人气，没想到涨幅这么快。
　　宝友们问候完叶陵又想起一件事。
　　“通专家，这个《寒食帖》算国宝么？”
　　看到这个问题，通古晓今都气笑了。
　　“宝友，我理解你们想要从叶大师这边拿钱的心思，可是这个《寒食帖》真的是国宝，而且能够列入一级国宝的范畴。”
　　“如果叶大师愿意将这幅画捐赠给紫禁城博物院的话，咳咳……这必然会是新的禁止出境展览的文物。”
　　通古晓今明里暗里都在提示这个事情，可是叶陵听着话就是不接话。
　　“嗯，是的，这幅帖子级别够了。”
　　“此路是我开宝友，现在时间没到三小时，国宝点出来了。”
　　“你服气么？”
　　“老……我……服气！”
　　“您是这个！”
　　此路是我开宝友连发几个大拇指。
　　说完还担心叶陵记仇，又是一组火箭送上。
　　“叶大师，叶神，我之前嘴臭，您别往心里去，我就是之前被几个国宝帮的骗过，真的不是对您有意见。”
　　“见到您才知道世上有高人！我改！我以后一定改！”
　　“您大人不记小人过，千万别拉黑我啊！”
　　好家伙。
　　直播间宝友看着此路是我开宝友这前后两幅面孔禁不住感慨，川剧变脸都没这么快啊！
　　叶陵倒是无所谓。
　　这其实才是大部分人的常态。
　　要是自己刚刚看不出国宝，说自己是叶神的观众也绝对会让自己给钱。
　　而且，认识此路是我开宝友这种人关键时候也用得上。
　　当即点点头算是揭过这件事情。
　　正要离开，直播间内又传出一声疑问。
　　“叶神，您还有一个箱子没有说呢！”
　　“要不然也顺便说说？”


第10章 阴沉木药盒，老安宫牛黄丸
　　听到这个话，宝友们才想起来叶陵刚刚可是买了两样东西的。
　　定睛看去，注意到叶陵把盒子和画轴放在一起，装过猴票的书反而扔在袋子下面垫底。
　　“乖乖！难道这东西比刚刚的猴票还好？”
　　宝友们下意识就有这个想法。
　　毕竟一般人放东西都是把珍贵的放在上面。
　　可是这念头一出来就摇摇头自嘲起来。
　　哪有那么好的事情！
　　能在一个摊位上捡漏到初审版的猴票已经是足够逆天的事情。
　　要是还捡漏到别的东西那都不是气运之子，而是气运之神本尊转世了吧？
　　这时候，天京大顽固啧啧舌开口。
　　“宝友，我刚仔细看了这个盒子，是阴沉木的东西，上面还有一个戳印。”
　　“应该有个六七十年的历史，还真是个老货，卖的话至少有大百小千！”
　　这也不错啊！
　　宝友们听到这个分析感慨一句。
　　二十元搏一搏，有几十倍增幅已经算是不错的战果。
　　要是在他们手里这事情能吹一个月。
　　只是叶陵前脚刚二十元捡漏一百二十万的猴票，又八十万捡漏一级国宝《寒食帖》。
　　珠玉在前，这几百块的东西就有些不够看。
　　宝友们都随意应付着。
　　“不错啊。”
　　“是挺好的！可惜我已经在超市杀了十年鱼，我的心已经是冰冰的，这个价格已经不能让我有波动。”
　　“建议要点脸，我老婆心里什么时候有你这样的咸鱼了？”
　　“苍蝇再小也是肉！不愧是叶神，出手不落空！”
　　眼看着直播间观众的评价已经不知道混战到什么地步了。
　　叶陵轻轻开口。
　　“其实，这东西，也是个漏。”
　　“噗！”
　　喝水的宝友没忍住一口水喷满屏幕。
　　还有呛到嗓子眼说不出话来只能干咳的。
　　好半天缓过来，重新看着屏幕发现叶陵一脸严肃不像是开玩笑，都有些懵了。
　　“不是，叶神，你玩真的么？”
　　“不然呢？过家家么？”
　　叶陵说完不停顿，拿出盒子。
　　“本来不想说这个东西，不过既然有人看出来，那就顺便点一点也不要紧。”
　　“这的确是七十年前阴沉木做的东西，是一只药盒，上面的印鉴写着安和堂，是一个小药房。”
　　“这个盒子本身价格不高，也就是大顽固宝友说的那个价格，上下不超过一百元。”
　　“不过，他看漏了一点，这个药盒里面还有东西。”
　　“里面还有东西？”
　　宝友们听到这句都愣住了。
　　怎么叶神买东西都是亲子盖饭一套的？真就是捡漏大促，文物买一送一么？
　　叶陵不多说，随手抽开木盒盖子，露出内里的情况。
　　一共八个格子，全是寸许见方，深也差不多一寸，随手放在桌上发出一声闷响，听得出很有分量。
　　宝友们看着盒子直皱眉。
　　“这一眼望到头的地方还能藏东西？”
　　叶陵淡淡一笑，不说什么，同时在盒子底部几个地方按下去。
　　“啪嗒！”
　　一声清脆的响声。
　　叶陵转过盒子。
　　众人才惊讶地发现盒子侧面居然完全弹开，露出了一个抽屉状的空间。
　　里面空间不大，只有两个小盒子紧紧地贴在一起，隐隐可以看见上面还有些文字，写着什么什么丸。
　　盒子外面大部分字迹都褪色模糊，还有些地方都出现了霉斑。
　　“这就是宝贝？”
　　宝友们都有些不太相信。
　　都发霉了，霉宝还差不多。
　　叶陵不管评论，将东西倒出来，一口气吹开上面的浮灰，终于露出真容。
　　“安宫牛黄丸。”
　　这几个字一亮出来，整个直播间都鸦雀无声。
　　每个人都是一脸平静，两眼疑惑，三分不解，四目相对，无法理解。
　　“就这？”
　　“不是吧，叶神，你也太让我们失望了！”
　　“这东西我们家门口的药店就有卖啊，不要998，不要588，只要218一丸。”
　　“还是新鲜的！”
　　“叶神你这两枚都长霉斑，怕是过期了吧？”
　　“过期的药，吃了怕不是治病，是送命。”
　　直播间内，宝友们嬉笑起来，全都感慨叶陵这捡漏不算成功。
　　“真的么？”
　　叶陵神色平静反问一句。
　　看到叶陵这么平静，宝友们也不确定了。
　　迟疑着开口。
　　“难道……不是么？”
　　“当然不是啊！我的天啊，叶神，我看到了什么！”
　　“我……我可太激动了！”
　　一个顶着大国小医昵称的宝友激动地连话都不会说了。
　　惊叫着发出一大堆表情包。
　　“这是老安宫牛黄丸吧？叶神能说说是几几年的么？要是二十年前的，我可以出价两万一枚收！”
　　嗯？
　　看到这宝友的反应，众人都愣住了。
　　他们刚说完这药会不会过期失效就有人出来高价回收。
　　这也太打脸了吧？
　　大国小医宝友也不管评论区一片安静，直接刷了四发火箭。
　　【大国小医打赏火箭四枚】
　　“叶神，钱我付了，这东西您务必给我留着啊！”
　　“一丸都行！”
　　“这东西可真的太及时了！”
　　“宝友，要不然你先说说你是干嘛的？”
　　直播间内有宝友好不容易插了一句话进去，打断了大国小医的话语。
　　大国小医这才反应过来自己表现浮夸，连忙道歉。
　　“不好意思啊，我实在太激动了，这种老安宫牛黄丸太久没见到了，有些忍不住。”
　　“我是孙家的人，也算是医药世家了，目前正在孙氏药堂当坐堂医生。”
　　“孙家？”
　　宝友们没有反应过来这是什么家族，倒是天京大顽固哟一声叫起来。
　　“药王孙家？”
　　“可以啊！”
　　“怎么不玩银针开始研究草药了！”
　　天京大顽固说完也不停，顺手发了孙家的信息出来。
　　“药王孙家，相传为楚大夫屈原的后人，自幼体弱多病，立志学医，后来成为一代药王，并著有《千金要方》和《唐新本草》两本药书，被后人尊称为“药王。”
　　“现如今孙家在大夏国药学界发展的很是不错，各地都有诊所和种植基地。”
　　“怎么，孙家连个老安宫牛黄丸都没有了吗？”
　　这下众人终于反应过来这个孙家的情况，居然是药王孙思邈传人。
　　一个个变了脸色。
　　而且更好奇的是这个老安宫牛黄丸究竟有什么特殊的。
　　竟然让药王孙家的人都这么激动？


第11章 下墓找药材，宝友好想法啊
　　直播间宝友都在等天京大顽固接着说下去。
　　没想等了半晌，一看屏幕，天京大顽固居然贱兮兮说了句求我呀！
　　众人都在兴头上，这么一激反倒来了劲。
　　“好兄弟，你再不说我四十米的大刀就要拔出来了。”
　　“哟呵，还想让我们求你，以为自己是叶神？”
　　“有话快说，不然就让叶神说，让你只能装二手逼。”
　　直播间一人一句疯狂刷屏。
　　天京大顽固一看事情发展不对，立马转了话题。
　　“得得得，各位别骂了，我说我说。”
　　“刚刚哪个宝友说他们家门口也有安宫牛黄丸的？”
　　“麻烦去看看清楚，那安宫牛黄丸的配料表是怎么写的。”
　　“我虽然不是学医的，可是安宫牛黄丸的几位主药还是记得清楚。”
　　“牛黄、麝香、犀角、雄黄……”
　　这些东西入药？
　　绝大多数宝友听到这几个药材都惊呆了。
　　牛黄能解毒，雄黄能驱邪也就算了，麝香和犀角不是香料和文玩么？
　　怎么还能入药的？
　　大国小医看到抱有疑问主动出面解答。
　　“各位，这个我来说。”
　　“其实麝香和犀角最早就是夏医中的药材。”
　　“麝香可以开窍醒神，活血通经，消肿止痛；犀角主治热病神昏、谵语发狂。”
　　这两味药材早在《神农本草经》中就有记载了。
　　“是很名贵的天然药材，只是随着时间变化越来越少，到了近代颁布了野生动物制品管理条例后，基本上没有新的可以用来入药。”
　　“现在的安宫牛黄丸虽然还有牛黄和麝香，不过都已经换成了人工的。”
　　“而犀牛角则是直接替换成了水牛角浓缩物。”
　　“这样用人工药材替代后的安宫牛黄丸药效也有些变化。”
　　“因此不是每一粒牛黄丸都叫老安宫牛黄丸。”
　　“叶神手里那两枚老安宫牛黄丸，看品相和包装就知道是好东西，救命的玩意，谁不想要。”
　　这话说出来，直播间宝友看着叶陵手里的两个盒子再也没有轻视之心。
　　开玩笑。
　　那是药么？那叫命！
　　要是碰上有钱人，别说一万两万，就算是一百万一丸也要买的。
　　天京大顽固这时候也得意邀功。
　　“叶神，你看我说的对吧？”
　　叶陵点了点头，随后给他打赏一个火箭。
　　“好活，该赏。”
　　这下可把天京大顽固乐坏了。
　　他当然不是在乎这点钱，而是得到叶神的肯定。
　　“看到没，叶神都说我这是好活。”
　　宝友们看着直播忍不住嘴角抽搐，这也不至于吧？怎么跟拿了小红花的小学生似的？
　　他们也看出来这应该就是个家里面有点底蕴，自己也有些实力的藏二代。
　　年少轻狂爱装逼，实则心眼不坏。
　　纷纷不再理会天京大顽固这个二货，转头赞美起叶陵来。
　　开玩笑，别的直播鉴宝的主播都是恨不得一手手艺带到棺材里。
　　哪里像是叶陵这样，播着播着都给宝友打赏的！
　　加上这些知识在外面花钱都不一定能学到。
　　四舍五入相当于蹭课还有机会赚钱！
　　“羡慕嫉妒恨啊！”
　　“我查了下顽固哥说的都是网上的资料，后悔啊。”
　　“早知道抄一抄就能拿火箭，我也抄了。”
　　趁直播间调侃着，一个宝友好奇问起大国小医。
　　“校医哥，照你这么说，年代越老药丸越好，那是不是现在古墓里发现的上了年份的药材也可以？”
　　“而且这种东西出手是不是更方便一些？”
　　卧槽？
　　这什么脑回路才能有这个逻辑？
　　直播间观众都听傻了。
　　别人盗墓是为了拿明器，宝友你这盗墓居然想要求药。
　　很可以啊！
　　天京大顽固看着问题忍不住叫起来。
　　“宝友，你能这么想，可能得回去翻译下族谱，看看你们家祖上是不是搬山一脉。”
　　“怎么这都二十一世纪了还想着盗墓求药呢？”
　　“佛爷！我二月河前来求药！”
　　“今天就算是青铜门后的终极来了，这药也是我胡八一的！”
　　“宝友，别尬刷啊……这都串台了好么！”
　　“还是你们想要看《鬼吹笔记》啊？”
　　叶陵说的宝友们都不陌生。
　　大夏国两大盗墓小说嘛，喜欢鉴宝的宝友也基本看过，此刻纷纷调侃起来。
　　不过叶陵倒是很认真地回答道。
　　“宝友，你这个想法其实没什么问题。”
　　“而且事实上也有不少古药方都是这么弄出来的。”
　　“还真有啊？”
　　宝友们听到这话都怔在原地。
　　他们本来就是想调侃一下，没想到居然还真的有这种事。
　　叶陵点点头，淡然开口。
　　“考古本身就是为了还原古人的生活状态。”
　　“远的不说，从建国到现在，考古挖出来的东西多稀奇的都有。”
　　“比如古人吃剩了一半的面条、喝剩了一半的酒、还没吃的月饼、面皮包着大米的饺子……”
　　“等等？”
　　听到最后一样宝友是真的忍不了了。
　　面皮包大米的饺子是什么东西？
　　人能吃？
　　“这又不是稀奇的事情。”
　　叶陵摇摇头，不理会宝友的大惊小怪。
　　“东汉时候就有饺子了，相传还是张仲景发明的。”
　　“古代冬天没有暖气什么的，普通人也烧不起柴火，所以很多人耳朵都有冻疮。”
　　“张仲景就用面皮包裹住羊肉、辣椒和一些驱寒药材，下锅煮熟后分给百姓吃了御寒加治病。”
　　“这东西的原名叫做驱寒矫耳汤，后来就被简称为饺子。”
　　“这就是最初的饺子的来历。”
　　“不然你们以为冬至为什么要吃饺子？还有不吃饺子冻掉耳朵的习俗？”
　　“这要是真的话可就绝了！”
　　宝友们全都惊叹起来。
　　冬至吃饺子的习俗他们都知道，可是从没想过居然是这个原因。
　　“我还一直以为是好吃不过饺子这个意思……”
　　“咳咳，宝友，你这个以为很刑啊！”
　　“我有个朋友想知道省略号部分的内容，麻烦展开说说！”
　　这次叶陵打断了宝友的胡闹，淡淡开口。
　　“这两粒安宫牛黄丸能够保存下来，全因为盒子密封的比较好，而且保存完好。”
　　“宝友们可别真的为了找老药材下墓啊。”
　　“不然没摸出来饺子，遇上粽子我可帮不了忙。”
　　“那意思是没遇上就可以帮忙么？”
　　“当然，起码可以看看刑不刑！”
　　叶陵说完，突然想起什么，又补充一句。
　　“对了，不只是老药材，要是平时宝友们碰到红白黑这三样，不懂也别乱碰。”
　　“红白黑？这又是什么？”
　　宝友们全迷瞪了。


第12章 文玩红白黑，最低三年起步
　　“叶神，求展开说说。”
　　“这题超纲了啊，完全没听过。”
　　“是说几个朝代么？我知道的是秦代水德是黑色，汉代土德是黄色。”
　　“叶神这话是不是说这几个颜色代表的朝代的东西不能碰？”
　　“有可能啊！”
　　直播间宝友纷纷响应起来。
　　叶陵看着评论区感慨自己的宝友真的很能脑补。
　　什么都不知道，都能被他们脑补出一个看起来还有几分可靠性的东西。
　　只是和他要说的东西八十杆子都打不着。
　　摇摇头认真道。
　　“宝友，你们说的虽然看起来很有道理，可是没一点对的。”
　　“红白黑不是朝代，而是三种东西。”
　　“犀盔鸟的头骨叫做红，象牙是白，犀角是黑。”
　　“这三样基本都是国家乃至全球明令禁止的东西，老货少之又少，新货三年起步。”
　　“加上市场上造假和仿造的太多了，不少宝友都上过当，所以提醒一下。”
　　“会看的自己知道就好，不会看的记住一句话就可以不上当了。”
　　“什么话？”
　　听到还有这种好东西，宝友们都激动起来，求着叶陵分享一下。
　　“只要不买，就不会上当，就这么简单！”
　　宝友们听完愣在原地。
　　沉默几秒开始刷屏。
　　“不愧是叶神，听君一席话，胜听一席话。”
　　“这话很有道理，我学到了很多道理。”
　　“叶神说的话，果然只有叶神才能说出来。”
　　一堆废话集锦飘过，夹杂着几个正经的感谢评论。
　　“原来如此，多谢叶神！”
　　“感谢叶神提醒！”
　　就连叶陵一时间都分不清这到底正不正经了。
　　不过他说的就是古玩鉴定的时候的真理。
　　看不懂的，宁可错过也别买。
　　不然，赚是一个，亏是一辈子。
　　文玩圈里最经典的就是赌石了。
　　一刀穷，一刀富，一刀穿麻布，多少人在那边赌石赌的倾家荡产，就是有这种幻想。
　　叶陵摇摇头不去想这些。
　　反正该说的自己说了，不听的也管不了。
　　头铁找死的人，什么时候都不缺。
　　收拾东西转身回了自己的铺面。
　　一进屋就傻了。
　　尽管记忆里已经对原身这个文物爱好者的实力有点了解。
　　因为喜欢文物，还在古玩街租了个铺面。
　　可是万万没想到这铺面能这么寒酸。
　　说好听点叫店铺。
　　难听一些，这跟刚被抄家了一样。
　　也就剩个基本的柜台什么的，博古架上更是空空如也。
　　好在叶陵丝毫不慌，环顾一圈，淡定道。
　　“宝友，这就是我们第一个根据地了，先定个小目标，把这个屋里给摆满好东西！”
　　众人听着话，一个个吓得不知道该说什么。
　　叶陵这个店铺虽然不大，可是也有五十多平米，足足四面博古架。
　　大大小小的摆件加上挂画之类的也得要个七八十件。
　　以叶陵的这个眼光，还要挑好东西。
　　只怕这博古架想要真的填满，没有几十个小目标下不来啊。
　　叶陵不管那么多，把刚才收回来的《竹石图》挂到墙上，又把阴沉木的药盒放在桌上当杂物盒子。
　　看了几眼，顺手改了个直播间的标题就开始收拾屋子。
　　直播间用户就这么认真的看着叶陵的直播间从【人气一万，直播点国宝】变成了【打扫卫生中，鉴宝请连麦】。
　　新来的用户进来后都看傻了。
　　直播鉴宝人气第一的主播居然在打扫卫生，不务正业？搞笑呢！
　　了解了一番叶陵的事迹后当场跪下。
　　“我错了，是我浅薄了，我才是真正的不务正业，叶神这叫事必躬亲！”
　　其他宝友看着这个评论只有一个想法。
　　“神了，同样是九年义务教育，你怎么偷偷补课呢？”
　　“书无我砸，懂？”
　　好半天，叶陵终于打扫完卫生，整个店铺看起来有了些模样。
　　“完活了！”
　　叶陵感慨一声就看到屏幕里飘起无数弹幕。
　　“叶神，招牌还没挂呢！”
　　“招牌啊！叶神！”
　　“哦，没事，还没找到合适的东西写招牌，先空着吧，回头再弄。”
　　直播间里众人都有些疑惑。
　　“招牌还能自己写的？不都是找人刻上去的？”
　　“这……我也不懂，看不懂叶神。”
　　“我家里就是做木工的，这种牌匾一般都是专门有人写大字的才能写的，一般书法好的人都不一定写的来。”
　　“但是写招牌贵，现在不少人都是拿着别人写的小字做高清扫描再放大让我们刻出来的。”
　　“只是叶神这个操作，我也着实不懂。”
　　叶陵看着评论淡淡一笑，也不解释那么多，端坐茶桌后面询问现在有没有人鉴宝的。
　　“开张第一单，免单啊！”
　　这话一出来，宝友们全都兴奋起来，抢着连麦语音。
　　叶陵这边瞬间飙出来上千条申请。
　　“过了过了！”
　　叶陵连忙开口。
　　“就一个名额，这样，我发红包，看谁的运气最差，就归谁了。”
　　“还能这么玩？”
　　宝友们都愣了下，不是应该运气最好么？
　　可惜，还没等到答案就看到叶陵这边已经发出红包。
　　也顾不得考虑运气的问题，先抢了再说。
　　片刻后，一个名为佛性中年的宝友兴高采烈地跳出来。
　　“叶神，是我！我是运气最差的！”
　　“一万块发一千个红包！我只抢到一分钱，我就不信谁能比我更差了！”
　　直播间宝友看着这个情况都一脸错愕。
　　运气差还笑的这么开心？
　　嘴咧的都能看见后槽牙了！
　　这是运气最差么？
　　这叫欧皇上皇好吗？
　　就叶神这个实力，开店后随便一个东西的鉴定费不得一万起步？
　　四舍五入，这就是红包都被你一个人抢完了！
　　直播间众人都一阵眼红。
　　佛性中年也不多嘚瑟，笑呵呵地摸出一个卷轴。
　　“叶神，这是我早些年在古玩街上收的一幅帖子，当时觉得字迹不错，纸也不错。”
　　“不过买回来也没鉴定过，这次就麻烦您了。”
　　“不过我没您那个技术，您就直接看就好。”
　　宝友话说的客气，叶陵点点头，示意他直接开画就行。
　　画面展开，一幅各位俊秀的法帖出现在众人面前。
　　直播间所有观众都不禁冒出一句好字！
　　佛性中年也微微一笑。
　　“叶神，您看这幅字帖刑不刑啊？”


第13章 玄烨的御笔字帖，宝友很刑啊
　　观众们看着画面，一眼看出这个是佛经。
　　倒不是他们佛学造诣有多高深，主要是太明显了。
　　上面通篇的什么舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净。
　　除了佛经实在是也没几篇文章会有这种词。
　　“这帖子，怎么样？”
　　直播间众人仔细看着画面。
　　金底黑字，字体飘逸，是典型的行楷风格，却又典雅静穆，让人看一眼就挪不开眼。
　　尤其是一眼望去，每个字都如同一尊尊佛像，或站或卧。
　　“好字！好意境！”
　　直播间内懂字画的宝友惊叹一声，纷纷称赞道。
　　“这幅字，就算是放到现在，也要五千元一尺了。”
　　“至少不会弱，是哪个大家写的吧？”
　　“别的不说，见字如见人，这幅字可真的是字字如佛，见字如见佛了。”
　　“嘿，我还以为就我有这个感觉，真的灵性啊！”
　　宝友们惊叹着，都在询问这个是哪个大家的作品。
　　佛性中年却苦笑着摇头。
　　“我要是知道，我就不来问叶神了。”
　　“难道你们没有发现这幅字上面没有任何落款和印章么！”
　　“哎？好像是真的啊！”
　　宝友们仔细看过去，发现果然是宝友说的这样子。
　　画面上根本看不到任何的落款钤印。
　　“没道理啊！”
　　宝友们疑惑起来。
　　这幅字看着就不错，装裱看着也不赖，按理说不可能是一般人写的。
　　哪怕是不出名，也肯定会有落款和印章。
　　再说，就算是写字人自己不写，后面的收藏家也会盖收藏钤印。
　　总不至于从写好到现在没人认领过吧？
　　宝友们都问着这个东西的来历。
　　佛性中年缓缓道。
　　“叶神，这东西是我早些时候买书画的时候别人当添头送给我的。”
　　“我看没有落款什么的，就一直没管。”
　　“但是那天朋友看了说这个画轴是清代的，帖子至少也是，而且这个字迹不像是一般人能写出来的，肯定是书法家。”
　　“我这才想来看看，正好遇到叶神开播。”
　　“就这样。”
　　宝友们听到这话皱起眉头。
　　这没有来历，也没有落款，单凭清代字帖找人比大海捞针还难啊。
　　直播间沉默片刻，陆续有人发出消息。
　　“我觉得这个东西也是有线索的，比如可以确定年代，再从同年代的高僧入手。”
　　“能写出这个字来，佛法造诣一定不会低。”
　　“那也不一定是和尚啊，当时时代特色，不少人都信佛信道的，万一是某一个特别的信徒呢？”
　　“也……有可能。”
　　“或者还有可能是尼姑啊，你们不能忽略这个。”
　　宝友们一人一句，很快就铺开了十几种选择。
　　通古晓今挑起眉头插话道。
　　“我觉得，我们要不然还是问问叶神？”
　　“对！听听叶神怎么说！”
　　“叶神肯定知道！”
　　宝友们自己没有办法，全都打算听听叶陵的看法。
　　“嗯，其实这个人你们都知道。”
　　叶陵一眼扫过早都看出这张字帖的信息。
　　【清代玄烨手书《般若波罗蜜多心经》，康熙二十二年创作于五台山，原有落款及钤印，经裁切后装裱，装裱背纸为洒金贡纸，隐有龙纹。】
　　看到询问自是不慌不忙，淡定道。
　　“宝友，你刚刚问我这个东西刑不刑？”
　　“我只能告诉你，很刑！”
　　“这幅帖子是清圣祖玄烨的御笔。”
　　怎么可能！
　　听到这个名字，宝友们第一反应就是不信。
　　玄烨这个名字他们可太熟悉了，就是清代第四位皇帝康熙，因为庙号圣祖所以又被叫做清圣祖。
　　在影视作品中常有出现，甚至还有专门的一部电视剧《康熙王朝》，可以说火遍了大江南北。
　　只是他们一想到道明老师的那张脸，还是无法接受这个字帖是康熙皇帝的。
　　通古晓今到没有反驳，认真盯着看了半天。
　　喃喃自语道。
　　“康熙自幼好学工书，尤喜好董其昌书法，后擅长楷书、行书，并命人推荐过馆阁体。”
　　“这字，要说是他的，倒是有几分相似，可以看出一些董其昌的笔法痕迹，可是证据不够啊！”
　　通古晓今说完，又给宝友们普及了一下文物鉴定和文物认定的区别。
　　文物鉴定最重要的就是年代，但是认定是要证据。
　　最能证明的就是东西本身物史对版，互有印证。
　　比如现在考古，发现一个战国的青铜剑，上面写着“越王勾践”，恰好这里面还有越王勾践的印玺、壁画、墓志等材料互相印证。
　　那么这个越王勾践的身份和这把剑的真实性都能够确认。
　　下来就是有史料明确记载的东西。
　　比如还是“越王勾践”剑，但是不是从考古现场发现的，而是收缴来的，但是史料上记载过“越王勾践”剑。
　　并且提到这把剑“两尺六寸长，阔三指……”
　　那么这个也可以证明。
　　最后，最差的就是只有记载的。
　　比如记载中只说明有越王勾践这个人，但是什么都没有，那么这个剑的真假就不好确认，只能认为可能是。
　　现在叶陵说这个字帖是康熙帝的，就遇到这个问题。
　　年代是够了，但是别的证据一个都没有。
　　充其量说字体可能相似。
　　但是书画作品的古玩中，字体还真不能作为主要判断依据。
　　毕竟仿写和临摹的人太多了。
　　而且万一有当代的那种临摹字帖，用的笔墨都一致，根本无法分辨。
　　比如大夏国目前最负盛名的《兰亭集序》，流传版本就是临摹的。
　　不过因为用纸用墨都是按照晋代来的，一度被认为是真迹。
　　直到发现史料记载说这是唐代李世民让当时的书法大家采用双钩填廓的方法摹拓了几本才破案。
　　现在叶陵说这幅字帖是玄烨的，必须得有确凿证据才行。
　　否则，说破天也只能是一幅普通的清代字帖。
　　“叶神，我觉得这个就没有必要冒险了吧？”
　　“毕竟什么都没有，不好证明帖主身份。”
　　通古晓今说完，示意叶陵小心一些。
　　没想到叶陵听完只是淡然一笑。
　　“宝友，我既然敢说，就敢确认这个东西是玄烨的字帖！”
　　“听好了，这就给你们开开眼！”


第14章 一幅字帖也能还原历史？
　　听到叶陵的话，直播间宝友全都屏息凝神。
　　他们从情理上不敢信这是康熙的字帖，可是从心理上全都期待有奇迹发生。
　　佛性中年宝友更是浑身都在发抖。
　　这要是确定是康熙的字帖，那可真的是刑的过头了！
　　叶陵看着字帖淡淡开口。
　　“字体相似，这个有不少宝友应该都看得出来。”
　　“康熙存世的行书字帖中比较有名的就是《岳阳楼记》和《集王圣教序》，这幅字帖中不少字和这两幅字帖中的一样。”
　　“但是应该没有几个人注意到，这三幅字帖中用的纸也一样吧？”
　　直播间里，所有人听到这个话都惊了。
　　三幅字的纸都一样？
　　不能够吧！
　　“这三幅字帖都用了清宫中的贡纸，还是特殊加工的洒金连史纸，仅宫中贡品有收录。”
　　“明代文震亨在《长物志》中说：近吴中洒金纸、松江谭笺、俱不耐久，泾县连四最佳。”
　　“说的就是当时最好的几种纸，全都是宫中贡纸。”
　　“而到了清代，宣纸工艺没有特别大的发展的时候，几大贡纸都在想办法制作不一样的品类。”
　　“洒金连史纸就是这时候发明出来的。”
　　“同样使用连史纸的制作工艺，但是会在上面施以细密的金箔，当时这种纸又被叫做屑金笺或者金花笺，价格极高，一般人用不起。”
　　宝友们仔细看着，都有些茫然。
　　“这也没看出来啊？”
　　“哪里有洒金纸的痕迹？”
　　“宝友，把字帖拿起来，背光看看。”
　　佛性中年宝友连忙照做。
　　拿着帖子对到窗边。
　　阳光落下，直播间画面上立刻出现许多疏散开的深色影子。
　　只一眼，懂行的宝友都认出这是洒金纸才有的效果。
　　纷纷咽着口水，眼中惊骇连连。
　　又对了！
　　年代对！字体对！纸张对！
　　这几条放在一起虽然还有些勉强，可是已经足够确认是康熙的字帖了。
　　起码，关键证据都有了。
　　其它的证据虽然欠缺一些，看不出更多信息。比如不知道这幅字帖是什么时候写的，为什么写的。
　　不过这个不属于鉴定师的工作，那是历史学家要去研究的。
　　叶陵看到这里已经很厉害了。
　　通古晓今带头称赞起来。
　　“叶大师厉害！”
　　“叶神威武！”
　　不过片刻功夫，直播间屏幕就飘满类似的话语。
　　叶陵微微一笑继续道。
　　“宝友，这才哪到哪，分析才刚开始！”
　　直播间众人听到话浑身一震。
　　他们都以为叶陵的分析已经结束，没想到到这里才是刚开始？
　　可是，这都已经说完了，下面还要说什么？
　　总不能还要分析这字帖的书法之美吧？
　　宝友们全都疑惑着听下去。
　　“我们来聊聊这个字帖是康熙皇帝什么时候，在哪写的。”
　　疯了吧！
　　直播间内所有观众被这句话吓得脑海一空。
　　他们万万没有想到叶陵居然要说这幅字帖的创作情况。
　　通古晓今和天京大顽固也倒抽一口冷气。
　　他们是行内人，更明白这个事情有多不容易。
　　历史上也不是没有过这种根据文物反推出创作情况的事情。
　　可是那都是有完整的史料记载的！
　　比如刚刚叶陵找到的《寒食帖》，好歹是有《清实录》和端方自己的记载，是有信息推断的。
　　可这个康熙的《心经》……
　　别说是有效信息，连落款和钤印都没有。
　　叶陵这可真就是从头开始推断啊！
　　两人刚要劝说叶陵不要这么冒险就听到叶陵的声音已经响起。
　　“这幅《心经》字帖是康熙为了探望顺治皇帝在五台山写的，后人为了隐瞒信息，所以故意裁去落款和钤印避免事情暴露。”
　　听到这句，两人也顾不得考虑要不要拦住叶陵了。
　　整个人都愣在原地。
　　这个信息的冲击力实在太强了。
　　短短一句话，不过五十三个字，就有三个捅破天的大消息。
　　饶是他们见惯了大风浪依旧吓得说不出话。
　　连这两人都这样，普通宝友更是完全不知道说什么。
　　呆呆地好半天才回过神。
　　刹那间，弹幕上飘过无数弹幕。
　　“叶神刚刚说的，你听清了么？”
　　“我听了，但是不敢清啊！”
　　“人都麻了好么，叶神开口完全颠覆了我的认知。”
　　“顺治皇帝到底是什么情况？这不是清宫十大谜团的么？”
　　“叶神这个五台山是怎么确定的？”
　　“这叫鉴宝么？这简直是在还原历史了吧？”
　　宝友的问题很多，叶陵看完点头道。
　　“宝友，我知道你们问题多，我们一条条说。”
　　“先说五台山吧。”
　　“康熙在位六十一年，五次前往五台山，其中第一次和第二次都是在一年内完成的。”
　　“史料记载，康熙二十二年，两度前往五台山。”
　　“在此之前巡察盛京，拜谒祖先，之后又祭泰山、拜孔子、下江南、谒明孝陵。”
　　“名义上看，康熙这次巡游是为了祭祀祖宗，安稳百姓。可是在前往五台山的时候还特意带着孝庄太皇太后。”
　　“这就很不同寻常了！”
　　“五台山不是清朝的皇家寺庙么？孝庄去祈福应该也正常吧？”
　　直播间有宝友疑惑道
　　“没错，但是宝友也可以查查这个皇家寺院是什么时候确定的。”
　　“康熙之后！”
　　通古晓今笃定道。
　　“五台山地位的确定有传言说是因为皇太极获得了元朝的传国玉玺，同时获得了一尊雪域佛像。”
　　“所以才确定同样源于雪域佛门的五台山为佛门正宗，并且定为皇家寺院。”
　　“可是这段历史在任何史料中都没有发现，只有野史记载。”
　　“包括在五台山寺志中都没有这段历史，只有康熙开始的巡游和祭祀祈福记录。”
　　“没错。”
　　叶陵点头继续道。
　　“所以康熙第一次去难道就预料到自己会敕封五台山为清朝皇家寺庙么？”
　　“这明显不合逻辑。”
　　“所以只有一个可能，那就是康熙在去五台山之前已经知道自己一定会这么做。”
　　“而且还有一个不得不去的理由。”
　　“这也可以侧面印证你们的第二个问题。”
　　“顺治皇帝到底去哪了？”


第15章 顺治皇帝是自己跑路的
　　听到这个问题，直播间观众都认真起来。
　　顺治皇帝的去向在历史上一直都是谜团，甚至还列入清代十大谜案。
　　历史上遗留的资料，要么就是到关键部分语焉不详，要么就是完全根据野史乱说。
　　就算是天京大学历史系的教授都不敢说自己弄明白了。
　　有宝友回忆着自己之前看过的野史资料问道。
　　“叶神，我记得有资料说顺治是跟着董鄂妃殉情了，是真的么？”
　　“简直离天下大谱！”
　　叶陵看着问题都气笑了。
　　“顺治要是殉情董鄂妃那好歹也挑一个好点的日子吧？”
　　“但是不管是野史还是正史，都选了同一个日子。”
　　“这还是商量好的来的么？”
　　叶陵不停顿，发出两段话来。
　　“最有说服力的《清实录》和《清史稿》中只有一句话：丁巳。夜、子刻。上崩于养心殿。”
　　“野史说：丁巳日，出家为僧。”
　　“刚才通宝友已经说过如何判断史料真假，其实反过来也可以推断。”
　　“如果一个事情大家都这么说，那么起码是有一定的道理的。”
　　“比如丁巳日这个事情，你们去看野史就会发现，所有的野史都是在顺治驾崩的消息传开后才开始出现这个日子的。”
　　“而在此之前的野史完全没有这个记载。”
　　直播间观众听着话都不明白这有什么特殊的。
　　通古晓今愣了片刻激动起来。
　　“原来如此，我明白了！”
　　“叶大师，果然是一语点醒梦中人啊！”
　　“有这个信息，绝对能出来一篇核心论文了！”
　　通古晓今大叫起来。
　　宝友们还是一脸茫然不知道发生了什么。
　　纷纷问通专家懂了什么？
　　通古晓今急促道。
　　“人类在编纂一些东西的时候总是会基于自己的认知进行。”
　　“而已有的真实信息会增加可信度。”
　　“叶神的这个分析其实就是开辟了一个全新的思路，如果按照这个逻辑来看，《清实录》之后的野史选择这个日子，就是为了利用正史增加可信度。”
　　“而恰好我之前写过论文，研究过在顺治皇帝驾崩前后的野史。”
　　“之前的大多是说顺治殉葬的，之后的大都说是出家的。”
　　“这其实就是关键点！”
　　“说明在顺治死前，基本没有人能想到皇帝会去出家，而这个也许就是历史的真相！”
　　通古晓今这么分析一轮，宝友们终于明白过来是什么意思。
　　心中暗暗震惊。
　　“难道叶神说的是真的？”
　　通古晓今比宝友们更激动，直接追问叶陵还有没有别的什么证据。
　　毕竟刚才说的只能证明可能是，还不能确认。
　　“有。”
　　“铁证如山！”
　　叶陵开口，直播间完全哗然。
　　宝友们完全没有想过这东西还能铁证如山，一个个颤抖着等着叶陵开口。
　　“刚才说了，这幅字帖是康熙的，但是没有落款和钤印。”
　　“但是我知道这个落款和钤印放在哪里。”
　　什么？
　　直播间众人听到这话完全傻了。
　　好半天回过神来还觉得头皮发麻。
　　这要是能找到康熙御笔的字帖，就什么疑问都没有了啊！
　　通古晓今完全不顾风度催促着叶陵赶紧说地点。
　　“中原省，白云禅寺。”
　　这地名一出来，宝友们又傻了，不是刚才还在说五台山的寺院么？
　　怎么这就去中原省了，跨度这么大吗？
　　众人都不解起来。
　　叶陵就知道会是这个样子，看着屏幕淡淡开口。
　　“五年前，考古工作者在白云禅寺周围进行文物考察，发现了两幅禅师画像。”
　　“在禅师画像上有两人的法号，法定和醒痴。”
　　“当时的工作者只记载了清代僧人画像两幅并没有去细查这个事情。”
　　“但是这里面就有顺治皇帝的下落。”
　　听到这话，宝友们端不住，立刻去找这个新闻。
　　果然看到有这个记载。
　　还是中原省当地发的通知，两幅僧人相都贴了高清大图。
　　只是宝友们看红了眼都没有看出有这画像有什么问题。
　　就是正常的两个和尚画像，两人都是在禅房内清修，不过方位略有不同，身后布置陈列也有些许差异。
　　“这是怎么看出来顺治皇帝的情况的？”
　　宝友们还是不解。
　　叶陵也就直接说出关键点。
　　“宝友，你们没发现两人背后的椅子不一样吗？”
　　椅子？
　　宝友们略微愣住。
　　他们刚才都在看和尚的脸，谁能注意到背后的桌椅板凳长什么样。
　　听到问话，看了一眼也没觉得有什么问题。
　　“龙。”
　　叶陵摇摇头。
　　这都快说出答案来了，宝友们还是看不懂就很夸张啊。
　　好在这个提示一出来总算是有人反应过来了。
　　“不对啊？叶神！”
　　“和尚是怎么可以用龙的图案的！”
　　“这在古代不是死罪么？”
　　“对哦！”
　　有这么一个人喊出来，其他人也纷纷意识到问题在哪。
　　他们见多了现代家具上雕龙画凤，完全没有意识到这画像上的龙是在清朝绘制的。
　　这在清朝绝对是要掉脑袋的。
　　众人一时间都陷入深思，不知道这画像是怎么出现的。
　　大多数宝友想不出原因就直接放弃，等着叶陵解答。
　　叶陵不多说话，发了一个新的网址到直播间。
　　“清代太庙历任皇帝御真一览，你们自己看看第三位。”
　　第三位？
　　那不就是顺治么？
　　有什么可看的？
　　“卧槽！”
　　“不是吧？”
　　“傻了！”
　　屏幕上接连弹出震惊的弹幕，没有点开链接的宝友也更加好奇，纷纷查看起来。
　　一看画面，对比之后也跟着震惊起来。
　　太庙御真第三位的顺治皇帝画像和这个白云禅寺发现的醒痴和尚的画像竟然出奇的相似。
　　五官样貌不能说一模一样，只能说是孪生兄弟。
　　除了胖瘦和身上衣服不同外，完全没有任何差别，甚至连画功似乎都一样。
　　“这……这是什么回事？”
　　宝友们全都震惊了。
　　如果说顺治在五台山是史料推测，那么这个在白云禅寺就是板上钉钉的历史了啊！
　　如果不是顺治真的在这里，谁敢这么干？
　　只是顺治为什么要到白云禅寺来的？
　　众人疑惑着等着解释。
　　叶陵喝过茶，悠悠开口。
　　“宝友，其实是顺治皇帝自己跑路的！”


第16章 煤堆找古墨，王羲之的东西
　　这话说出来宝友都有些懵。
　　他们实在想不通顺治为什么要从五台山跑到白云禅寺去。
　　就算是要出家，在五台山待着也比在白云禅寺好吧？
　　“那还真不一定。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“白云禅寺也是古寺，建于大唐贞观年间，当时整个寺庙占地五百亩，各种建筑一千多间，与白马寺、少林寺、相国寺并称中原四大名寺。”
　　“要论年代，比五台山还要更早一些。”
　　“而且顺治皇帝过来也是因为自己的师父要过来。”
　　“根据白云禅寺的一些记载来看，明末清初，中原地区发洪水，白云禅寺也被冲垮。”
　　“为了重建这座千年古刹，当时的人民去五台山请求帮助，而佛定和醒痴就是前来帮助修缮寺庙的人。”
　　“后来寺庙修好，佛定和醒痴就留在白云禅寺照料香火。”
　　“在白云禅寺的寺志记载中，康熙曾经三次到访白云禅寺，居住数日，赏赐颇多。”
　　“有鎏金宝塔、五爪金龙琉璃瓦、还有皇家寺庙专用的滚龙舞凤大雄宝殿。”
　　“并且在大雄宝殿背后的墙上亲笔书写了朲置二字。”
　　“还送了一块铭刻有‘当、堂、常、赏’四字的石碑，这在皇家寺院的规格中也属于顶级配置。”
　　“而且有一个细节就是，康熙来过白云禅寺之后，很长一段时间再也没有去过五台山。”
　　“这总能说明了吧？”
　　“能！可以了！”
　　通古晓今高叫着回应起来。
　　“如果是叶大师说的这样那就全部通了！”
　　“所有的事情都能够解释了！”
　　“顺治十八年，顺治皇帝去五台山出家，法号行痴。”
　　“康熙二十二年，康熙两次前往五台山寺庙，并在那里大兴赏赐。”
　　“康熙二十六年，行痴跟随佛定到达白云禅寺。”
　　“此后康熙三次封赏白云禅寺，直接从古寺提拔到皇家寺院，并且赐下墨宝，就是为了照顾在此出家的顺治！”
　　“康熙四十九年，顺治圆寂白云禅寺，自此康熙也没有来过这里。”
　　“这么一说，完全对的上了！”
　　通古晓今感觉自己如同发现了一个历史新大陆一样激动。
　　可是看到视频里叶陵淡然的样子突然没了心情。
　　自己视若珍宝的东西在叶陵这边就仿佛是喝水吃饭一样简单，这让他完全受不了。
　　干干净净鞠一躬请教起来。
　　“叶大师，能问下这个事情您是怎么发现的么？”
　　直播间观众听到这个也想知道答案。
　　能够把这么一段复杂曲折的十大谜案梳理清楚，绝对得费不少功夫吧！
　　不少人都打算听听叶陵的思考逻辑是什么。
　　可没想到叶陵听到问题皱起眉头。
　　通古晓今心里一跳，意识到这个问题太过了。
　　就算叶陵能够掌握什么技巧，那也是自己的本事，这么问相当于是问人财路。
　　连忙道歉。
　　叶陵摆摆手丝毫不介意。
　　“我只是好奇，你们居然都不知道这些。”
　　“其实我也和你们一样都是普通的古玩爱好者，只是看过的文物资料和信息比你们多一些，记住的点比你们多一点。”
　　“刚刚说的这些，都是史料和展出的文物上可以看到的信息。”
　　“只要你们记下来，并且看出这里面的关联就可以了。”
　　“很简单的。”
　　叶陵说的时候，下意识想了想系统给自己的鉴定和民俗知识，微微一笑。
　　知识是系统的不假，可只要自己记住了，那就不能算挂逼啊！
　　直播间众人听着话一阵牙酸。
　　叶陵说的太过轻松以至于他们都不知道该说这是来自大佬的凡尔赛还是真的是这样就行。
　　顿了片刻，通古晓今深深叹气。
　　“叶大师说的很对！”
　　“只是……这方法一般人学不了。”
　　“太难了！”
　　天京大顽固也跟着补充道。
　　“宝友，叶神这个方法太顶了！”
　　“如果用武侠小说来说，那就是到了化臻之境，飞花摘叶皆可伤人。”
　　“我们平时看东西都是要考究再辨认，可是叶神这里已经是能够根据历史本身的情况来推断这个东西是不是真的。”
　　“返璞归真了！厉害！”
　　直播间众人还有点不太懂，希望天京大顽固多讲几句。
　　正要问，叶陵的店铺内突然进来个带着红袖章的白发大妈。
　　“哎，小叶，你可回来了。”
　　“刚刚找你半天呢！你店后面那个煤堆赶紧清理一下，过两天要检查了。”
　　“别给大妈添麻烦啊！”
　　“行。”
　　叶陵应了一声，有些无奈。
　　谁能想到刚屁股没坐热就又要去干活了。
　　直播间宝友看到这一幕也笑疯了，弹幕一刷一整片。
　　“鉴宝功夫再高，也怕大妈唠叨。”
　　“叶神啊，继续干活啊！”
　　“在线监工，看叶神打扫卫生。”
　　叶陵看一眼调侃，微微一笑。
　　“宝友，话不能这么说，福兮祸兮，不好说。”
　　“万一清理煤堆也能捡漏呢？”
　　这话说出来，宝友们嘘声一片。
　　“叶神，不是我打击你，真要是煤堆都能捡漏，我觉得那也不是煤堆了，得改名崇祯自缢的煤山！”
　　“叶神说笑话的功力又见涨啊！”
　　“坐等叶神煤堆捡漏给我们开开眼。”
　　叶陵随意调侃一句，走到后院。
　　刚铲了两下，煤堆里飞出一块三指宽的黑色长条块状物。
　　【东晋长条墨锭，呈长条椭圆形。采用松烟、动物胶、雪松油、冰片、蛋清混合制成，上有小字逸少刻字，为书圣王羲之所有。】
　　叶陵眼神扫过，面色大变。
　　甚至仔细看了两眼，确认没有看错后才认真地从地上捡起这条墨锭。
　　直播间观众早都注意到叶陵的变化。
　　看到这样子纷纷询问起来。
　　“不是吧，叶神真的找到好东西了？”
　　“我看着黑乎乎的，就是个长条的煤块吧？”
　　“也可能是叶神跟我们开玩笑呢。”
　　宝友们格外笃定。
　　还有人故意询问叶陵这个是什么东西。
　　“东晋，王羲之的墨锭。”
　　叶陵开口，直播间爆发出哄堂大笑。
　　没有人相信叶陵的话。
　　随便一个煤堆都能产出来王羲之的墨锭，这还有天理么？
　　可看着叶陵认真的样子，众人还是有些慌了。
　　好半天，重新开口。
　　“叶神，你不是说真的吧？”


第17章 文房四宝试墨，这是传统
　　“为什么不能是真的？”
　　叶陵看着直播间淡然开口。
　　直播间众人哑口无言。
　　他们完全是下意识喊出来这句话的，哪里想过为什么不能是真的？
　　甚至他们很多人都没有看到这个东西的具体样子，只是看到屏幕上有人在说，就跟着说了出来。
　　叶陵摊开手露出手中墨锭。
　　众人终于看的清清楚楚。
　　叶陵掌中是一条三指宽的椭圆状黑色物体，的确和边上的煤块不太一样。
　　只是这个是怎么看出是王羲之的墨锭的？
　　观众全都不信。
　　叶陵转过墨锭指着上面两个小字道。
　　“王羲之，东晋琅琊临沂人，字逸少。”
　　“这墨锭看年代是东晋的，再加上这个字，基本错不了。”
　　“当然，如果要验证，还需要做一件事情。”
　　“什么？”
　　观众听到这个都有点好奇。
　　东晋的墨锭还能怎么验证是不是王羲之的？难道要把王羲之本人喊起来么？
　　山海学徒：“试墨就可以了，实在不行还可以做墨迹鉴定的。”
　　直播间一个观众说话。
　　众人看着他的认证信息都惊讶起来。
　　“山海书画院？那不是大夏国最好的画院么？”
　　有没听过山海书画院的都在询问这是什么地方，知道的就在弹幕里科普。
　　“山海书画院是大夏国近代最好的书画院，张大千、齐白石、徐悲鸿等人都是山海书画院的会员。”
　　“书画院内的师承一直可以追溯到宋徽宗时候的宣和画院！”
　　听到这个介绍，大多数观众才意识到山海书画院的地位，一个传承了千年的书画院，这里面必然有不少高人。
　　连带看着山海学徒都高深莫测起来。
　　要知道能进入山海书画院的，无一不是能够在国际上有成就的书画家。
　　这位山海学徒挂着认证，绝对不是等闲人。
　　众人虚心请教这个试墨是怎么回事。
　　山海学徒也不藏私。
　　“试墨就是是检验笔墨纸砚文房四宝的质量。”
　　“因为都和墨有关，所以统称为试墨，是书画圈的传统了。”
　　观众们都没有听过这个事情，觉得新奇，全部请山海学徒讲细一些。
　　“古代笔、墨、纸、砚产自不同地区，而纸、笔、砚这三样又都受到墨的影响。”
　　“为了尽可能的创作出好的作品，书画家们都会在动笔前先试一下砚台研墨的情况以及墨的成色和纸笔的渗墨度。”
　　“后来就把这个过程叫做试墨了。”
　　“那和这个试墨也没有关系吧？”
　　“当然有！”
　　山海学徒看到直播间观众还没理解继续补充道。
　　“刚刚说了试墨的事情。”
　　“为了避免自己的作品因为文房四宝的缘故出现波动，都会囤积一批比较接近的备用。”
　　“而影响墨的这种性质的就是里面的松烟、动物胶、雪松油、冰片这些材质的含量。”
　　“这也是通过鉴定可以鉴定出来的。”
　　众人听到这里纷纷哗然。
　　这可真的是全新的知识点，他们之前从来没有考虑过原来墨还有这么多讲究。
　　只是还有人不是很理解这个东西的价值。
　　“就算是王羲之的墨锭？”
　　“那也是个墨水，这东西总不至于贵出天价吧？”
　　“都是在纸上写字画画，现在的墨锭应该更好才是，这个东西价值应该不高吧？”
　　“天真！”
　　山海学徒毫不留情地开口。
　　说完看向屏幕一脸恭敬。
　　“叶大师，不知道这方古墨有没有意向出手？”
　　“我们山海书画院愿意出资百万购买。”
　　什么？
　　听到这个价格直播间观众都怔在原地半晌没回过神来。
　　这么一个墨锭就要百万起步了？
　　这别说是墨锭了，金锭都没有这么贵吧？
　　宝友们惊叹着，就看到叶陵摇头。
　　“这墨锭，不卖，我留着有用。”
　　“而且，百万，低了！”
　　啊这。
　　观众们倒吸一口气。
　　不管有用是真的假的，可是百万都不卖，还说低了，这也足够离谱的。
　　“叶神这价格真的离谱！”
　　“我听说学艺术的贵，可是没想到能够这么贵，一块墨锭就百万了，吓到了。”
　　“宝友别开群嘲啊，我就是学艺术的，还用着三毛钱一根的铅笔呢！和他们比，我简直是流浪汉。”
　　“楼上学素描的还好，我是画版画的，更惨好么？版子都是自己去家具厂里捡刨出来的。”
　　“这么硬核了吗？”
　　宝友们看着直播间内的艺术生聊天都有些不可思议。
　　他们还以为艺术生就是每天在房间里画画就好，从没想过还要亲自去捡木头。
　　一时间直播间内各种吐槽自己学科的评论开始刷屏。
　　“焊过电表！”
　　“车过羊角锤！”
　　“送过快递！”
　　“开过挖掘机！”
　　直播间观众看着这些评论一个个嘴角抽动。
　　野生直播间都是什么神仙观众啊？
　　“哎！叶神呢？”
　　宝友们讨论一圈，才发现叶陵都已经收拾好回到了店里，也不提刚才说的写招牌事情。
　　“叶神这是不打算挂招牌了吗？”
　　观众们都有些好奇。
　　叶陵微微点头，算是回应观众的提问，没有说出自己的想法。
　　本来他是打算自己写牌匾的，可是现在手里有了王羲之的墨锭，也不着急了。
　　身为一个古玩收藏家，叶陵也有一个朴素的梦想，就是收集一遍天下的好东西。
　　如果能够真的达到他想要的效果，到时候这个招牌，一定很惊艳！
　　顺手将墨锭摆上架子。
　　叶陵看着东西松一口气。
　　这也算是自己开店来的第一个收藏了。
　　果然还是有好兆头的。
　　重新坐回桌后看向屏幕。
　　“宝友，既然暂时没有名字，那么我就先叫无事坊好了。到时候机会合适再起别的名字。”
　　观众们都被叶陵这个操作秀到。
　　好一个没名字就叫无事坊，这不是变相的起名字了么？
　　不过这名字又不能说是真的有，还真是卡了个漏洞。
　　叶陵不多解释。
　　反正自己的牌匾安排好后，绝对会让大夏国古玩界都震动的。
　　当即微微一笑。
　　“下面还有人看东西么？”
　　“有！有啊！”
　　“叶神！我这里有一个东西，请你看看刑不刑！”
　　视频中突然出现一个身材格外热辣的女生，一进来就拉开了外套拉链。


第18章 莲台飞天纹身，宝友你会死的
　　眼前闪过一抹雪白，众人下意识瞪大眼睛，就看到一只玉手盖住摄像头。
　　屏幕上闪过一道道弹幕。
　　“非礼勿视！”
　　“宝友，这个你们把握不住，让我来！”
　　还没等宝友们反应过来。
　　手掌挪开，宝友们都看到屏幕里女生的样子，禁不住喉头滚动暗叹一声好美。
　　从脖颈开始，女子身上就有飘逸的丝带纹身，沿着两肩一直延伸到身后。
　　女生缓缓转身，露出后背的图案，众人全都愣在原地。
　　他们万万没有想到居然会有女生在身上纹一个飞天的图案。
　　单足站立，手中琵琶反弹，衣袂飘飘。
　　眉心一点朱砂痣，略施粉黛，粉色的眼影双眼迷离。
　　薄纱飞舞沿着伞盖飞出一圈，整个图案看着格外仙气飘飘。
　　整个图案一直延伸到腰窝部分，素足点着莲台，恰好呈现出一个完整的飞天起舞的图案。
　　曼妙的曲线看得直播间观众们喉头一动忍不住称赞出声。
　　“好……好美！”
　　“是纹身美还是宝友美啊？”
　　直播间有宝友故意问道。
　　“这还用问？”
　　“成年人了，当然是两个都美啊！”
　　直播间观众全部都笑起来。
　　就连不少女宝友都忍不住赞叹这个纹身宝友身上的纹身太过好看。
　　“叶神，怎么样？”
　　女生说着话，隔着屏幕抛来一个电眼。
　　“而且这个纹身还不只是你们看到的这样子。”
　　说话间突然变得羞赧起来。
　　没几秒，众人惊呼出声。
　　女生后背竟然浮现出朵朵殷红的莲花瓣，就像是突然出现在后背一样，毫无预兆。
　　紧接着，女生晃动身子。
　　背部的肌肉震动，整个飞天图案都像是在莲花雨中翩然起舞。
　　“美！美绝了！”
　　“这个背，我爱了爱了！”
　　“真的是绝美啊！”
　　“呸，明明就是爱宝友吧？还说的这么隐晦。”
　　女生脸色微红，重新盖住摄像头穿回衣服。
　　“怎么样，叶神，这个纹身你觉得刑不刑啊？”
　　“刑，当然刑！”
　　叶陵说完话脸色平静.
　　“宝友，不过还得麻烦你重新脱了衣服检查一下身体。”
　　这话刚落，直播间屏幕上飘满弹幕。
　　“好一个叶神！我还以为你不食人间烟火，没想到也贪恋人间绝色！”
　　“自古英雄难过美人关，可叶神你这个也沦陷的太早了吧？”
　　“世风日下！世风日下啊！”
　　无数弹幕飘过，女生却挑起嘴角暗自窃喜。
　　她就是看中了叶陵直播间的人气才来故意搞事情。
　　来之前还以为叶陵会和老学究一样对自己不管不顾。
　　没想到，果然和看起来一样，除了帅，却还是个纯情小男生，根本禁不住自己的撩拨。
　　这才用了一成功力就对自己依依不舍了。
　　要是自己能够再下一点功夫把叶陵钓到手里，那岂不是衣食无忧了？
　　刚刚叶陵的壮举在她们主播群已经传疯了。
　　现在整个斗音平台都知道有一位鉴宝特厉害的主播，开播第一天就鉴定了一个国宝。
　　还是天下第三行书《寒食帖》，这要是卖了，只怕好几个小目标都有了。
　　女生想到这，嘴角挑起，脸上的妆容更加灿烂。
　　软着声音询问叶陵。
　　“叶哥哥想要人家转哪里呢？”
　　说话间，咬着唇，手指在唇边轻点，将纯欲风格展现的淋漓尽致。
　　“妹妹杀我！”
　　“姐姐太可了吧？”
　　“我有个朋友……不，我坦白，我想要小姐姐的微信！”
　　看着屏幕上滚动的弹幕，女生心中暗喜。
　　这个姿势她练了无数遍。
　　堪称是斩男绝招。
　　凡是见识过这一招的男性就没有能够抵挡得住的。
　　叶陵的声音也悠悠响起。
　　“不用太多，就拉到腰部就好。”
　　“好呢。”
　　女生撒娇的声音响起，微微提着衣摆，露出小蛮腰。
　　轻轻晃动，莲台出现，素足轻点，让直播间宝友看的挪不开眼睛。
　　“别晃了，再晃，你活不久了。”
　　叶陵开口。
　　整个直播间的宝友都愣住了。
　　等等……
　　他们听到了什么?
　　叶神居然说这个女生会死？
　　女生也停下动作，眼眸闪着几分惊慌，娇声道。
　　“叶哥哥，你这是什么意思，不要和人家开玩笑啦！”
　　说话间还故意扮出楚楚可怜的样子。
　　叶陵眉眼落下，淡淡开口。
　　“鸽子血飞天纹身，请的是私人纹身师出手，纹身时间不到二十天，还有，他只有一只眼对么？”
　　“你……你怎么知道！”
　　女生本来还想反驳。
　　可是听到后面这几句话脸色大变惊叫起来。
　　粉脸眨眼功夫就惨白如雪。
　　直播间众人看到这一幕也直呼离谱。
　　“不愧是叶神，连纹身都能鉴定，真就是神眼啊！”
　　“宝友，说实话，我对纹身不感兴趣了，我现在就想知道为什么这个女生会死。”
　　“我也是，这么好看……死了怪可惜的。”
　　不用宝友们开口，女生自己就抢白询问叶陵自己身上的纹身是怎么回事，为什么会死？
　　生死攸关之际，也顾不得装什么纯欲风。
　　开口就是一股方言飚出。
　　“叶大师，恁可一定帮俺看看啊，俺可不能死啊！”
　　好家伙！
　　直播间众人听到这句，浑身发抖。
　　这真的是开口跪啊！
　　叶陵倒是没什么变化，也不急着解释，反问道。
　　“最近是不是经常会觉得脑袋发晕，晚上还会有发烧的情况？”
　　“有时候还会做噩梦？”
　　“对对对！真的是这样！我还以为自己是睡眠不好神经衰弱了。”
　　“叶大师这是怎么回事？”
　　“你被下诅咒了。”
　　什么？
　　女生听到这话完全蒙了。
　　其他直播间众人听着这个答案都傻了。
　　诅咒？
　　这东西真的存在么？
　　他们以前都当作故事来听的啊！
　　“当然存在。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“《书·无逸》说以言告神谓之祝，请神加殃谓之诅。”
　　“所以，用咒语请神给别人降下灾祸这就是大夏国关于诅咒的记载。”
　　“不过这个诅咒并不是你们想的那种诅咒，而是人为的诅咒。”
　　叶陵说完。
　　直播间众人纷纷愣住。
　　人为的诅咒，这又是什么东西？
　　“宝友，纹身的禁忌难道没有听过吗？”
　　叶陵声音悠悠落下，惊起无数好奇。


第19章 鸽血朱砂红，老祖宗的纹身禁忌
　　听到叶陵说纹身的禁忌，直播间观众都愣住。
　　“纹身还有什么禁忌？”
　　“这不都是喜欢什么纹什么的吗？”
　　“是啊，我手上还纹了一个小的鹿，特可爱。”
　　“而且，叶神，纹身这东西不是国外传过来的么？”
　　“这东西也讲究禁忌么？”
　　“这是要遵循大夏国的禁忌还是国外的禁忌？”
　　这问题问出来，不少观众都笑起来。
　　还真是个好问题。
　　快比得上当年的外国人在夏国死了到底归阎王管还是归死神管了。
　　一群人讨论的不亦乐乎。
　　叶陵看着直播间的评论，就知道宝友这边什么都不知道。
　　淡淡摇头。
　　“谁告诉你们纹身是国外传过来的？”
　　“难道不是？”
　　宝友们一脸惊讶。
　　“当然不是！”
　　叶陵淡淡开口。
　　“文身俗称刺青，在古文言文中叫涅，在夏国最早是以图腾形式存在的。”
　　“原始部落时代先民为了区分自己人和其他部落的人，会在身上涂绘不同颜色的颜料作区分。”
　　“后来人们认为地面上发生的风火雷雨都是神灵的意志产生的，开始产生玄学和神话。”
　　“最原始的刺青其实出现在祭司的身上，至今一些古老的村落和民族仍然保留着这个传统的习俗。”
　　叶陵说完，直播间众人都张大嘴巴有些回不过神来。
　　他们确实没有想过还有这个事情。
　　好半晌，咽着口水问道。
　　“叶神，那……这个也是早期的纹身了，后面的总是国外传过来的吧？”
　　“后面，更不是！”
　　叶陵淡淡开口。
　　“早在殷商时候墨刑就是五刑之一，到了秦代之后改称为黥刑，意思都一样，就是在犯人脸上刺字。”
　　“再后一些的典籍中也都有文身、镂身、扎青、点青、雕青等文字。”
　　“比如你们熟知的一些历史中也有纹身的存在。”
　　“怎么可能？”
　　直播间观众都有些不太相信。
　　“岳母刺字、花和尚鲁智深、九纹龙史进……这些可都是大夏国古代有纹身的记录。”
　　“这些都不记得？”
　　叶陵说完，直播间的观众全部说不出话来。
　　他们虽然看过这些典故和小说，可一时半会真的没有把这些和纹身联系在一起。
　　现在仔细一想全部变了脸色。
　　好像还真的是叶神说的这个样子，如果这么说，刺青真的早都在大夏国流行了。
　　叶陵看观众们有些恍惚，继续道。
　　“至于国外传来的，无非只是一些图案和风潮，而且追溯上去，也是一样的来源于部落纹身。”
　　“比如鱼鳞代表收获和健康，鱼钩代表繁荣，海龟代表长寿，而典型的几何纹路就是家族和期盼的象征。”
　　“这些东西是国外的风俗，远远没有达到禁忌的地步。”
　　“甚至说全世界有纹身禁忌的只有大夏国。”
　　叶陵说完，直播间众人全都没了别的想法，满脑子就一个问题。
　　“这禁忌是什么？”
　　叶陵微微一笑开口道。
　　“关公睁眼必见血，观音闭眼不太平，钟馗在背必招邪，下山猛虎反噬主。”
　　“老一辈纹身师传下来的口诀，目前做新派刺青的人应该没多少人知道。”
　　“所以才说，给你纹身的人是知道你不懂，故意这么说的。”
　　“这图案也是他给你选的吧？”
　　“还真是！”
　　飞天纹身女捂着嘴一脸惊恐。
　　也顾不得再说什么哥哥和撒娇，开口求救。
　　“叶大师，你说我会死，是真的么？”
　　“如果不救治，三十天必死无疑！”
　　“那我已经……二十多天了！”
　　飞天纹身女脸色格外难堪。
　　直播间宝友都有些不太相信，还有人帮着女子说话。
　　“叶神，你别吓唬小姑娘啊？”
　　“吓她做什么？”
　　叶陵淡淡开口。
　　“鸽子血纹身本身就是大夏国纹身中的禁忌，对外说的比较厉害。”
　　“凡是鸽血纹身，平时看不出异常，可是一旦喝酒或者情绪激动后身上就会有纹身后的纹路。”
　　“而且后来延伸出更严格的要求。”
　　“鸽血纹身必须要选用红睛白羽鸽子，这样效果更好。”
　　“但其实都是假的。”
　　“不说真的鸽子血本身和人血的相容性很低，进入人体后极容易发生排斥反应。”
　　“单说现在纹身店用的鸽血，基本都是用鸡血和朱砂调配而成的。”
　　“刚开始不会有什么问题，可是等到毒性开始发作的时候，轻则皮肤溃烂，重则直接毒发身亡。”
　　“还有，对方是不是让你一个月后去店里重新做一次检查？”
　　“是啊！”
　　“叶大师你怎么连这个都知道！”
　　纹身女这下是彻底慌了。
　　这个事情还是纹身师私下告诉他的，她万万没想过叶陵连这个都猜出来。
　　“所以才会说你要死了。”
　　“是因为中毒么？”
　　“现在去医院还有的救么？”
　　直播间观众都有些好奇。
　　叶陵摇头道。
　　“她身上这个鸽子血纹身没有问题，是纯正的鸽子血，而且目前来看也没有排斥反应。”
　　“说她要死，是因为这个事情是人做的。”
　　“如果没什么意外，下次见面的时候这个宝友就会被绑架带走了。”
　　“怎么可能？”
　　直播间众人都不敢相信现在还有这种事情。
　　叶陵却只是淡笑着找出几条新闻发出。
　　“一看就知道你们平时不关注新闻。”
　　“已经连续五年有长相姣好的女人失踪，发布照片和资料中都可以看出他们都是身上带着纹身的。”
　　“而且手法和宝友身上这尊飞天一模一样。”
　　“至于刚刚看你腰间，是为了确认莲台那一圈是不是完全血红。”
　　“这……还有什么讲究么？”
　　宝友们突然插话。
　　“腰间系红绳是什么意思，不懂的可以自己查查看！”
　　叶陵淡然开口，重新看向屏幕。
　　“如果是这样，宝友这次过去的下落恐怕会和之前的几个女人一样。”
　　“彻底没有下落。”
　　“那会去哪里？”
　　直播间有人还有疑惑。
　　叶陵看着屏幕平淡反问。
　　“长得好看，又是失踪人口，你说呢？”
　　直播间宝友们忍不住一个冷颤，全都想到了某种下场。
　　飞天宝友更是慌得浑身哆嗦。
　　好半天才大叫一声。
　　“叶大师救我！”
　　“我怎么救你？这明显应该找督查去，现在过去应该还赶得上报案。”
　　“至于后面的事情，以后少走歪路，好好生活！”
　　说完，还没等说什么，直播间就出现一个打赏。
　　“叶大师，那我这个纹身，是不是也有问题？”


第20章 九十九元解决问题，叶神厉害了
　　【三狼哥打赏火箭一枚】
　　画面一闪，一个留着板寸，面色凶狠的中年人露头。
　　“叶神，刚刚听你说了这么多，我这个纹身，你看看要不要紧。”
　　三狼光膀子露出一身健壮的肌肉，众人眼睁睁看着他身上纹着一只猛虎。
　　叶陵啧啧声。
　　“宝友，你在外面吃饭是不是经常被人找事？”
　　“叶神您怎么知道？”
　　三狼惊叫一声，看着叶陵变了脸色。
　　他的确是想来问问这个是怎么回事的。
　　“我之前从来没有事情，就是当了健身教练后，发现有纹身的教练更容易拉到客人，这才纹了这个纹身。”
　　“没想到后面出去吃饭，经常被人找事，有时候哪怕我坐在边上都会出事。”
　　“本来我也不知道发生了什么，可是听到叶神你刚才的分析，我就在想会不会是纹身的事情。”
　　“还望叶神教指点下这个能不能破解！”
　　三狼说的格外诚恳，宝友们都想听听看叶陵怎么说。
　　上一个鸽血纹身的被送去找督查了，这个白虎纹身的还能说什么？
　　叶陵听着话微微点头。
　　“这个当然可以处理。”
　　“那……需要找什么大师还是怎么说？”
　　“叶大师，只要能够解除影响，我怎么都可以！”
　　“多少钱都行！”
　　三狼说完一脸期待。
　　叶陵摆摆手。
　　“不用多少钱的，三十就够了。”
　　“三十万？”
　　三狼变了脸色。
　　这钱对他来说也不是个小数目。
　　直播间内众人也觉得叶陵这话说的有些过了。
　　现在哪有多少人能随便拿出三十万，这对一些家庭都是大半辈子的积蓄了。
　　也纷纷在直播间帮腔。
　　“叶神，你这个没多少钱，真的不少啊！”
　　“感觉叶神刷新了我对没钱的认知。”
　　“三十万是没多少钱，那是不是七位数才是小钱钱？”
　　叶陵看到评论就知道宝友们猜测出错，叹一口气。
　　“宝友，我说的三十，就是三十块，不是三十万。”
　　“这要是还多，那买块豆腐自裁吧。”
　　“什么？”
　　听到叶陵说这个解决办法只要三十块的时候。
　　别说直播间的观众，就连三狼听着都傻了。
　　他本来以为这个事情需要不少钱解决，可是三十也太离谱了吧？
　　街边上一杯好一点的奶茶都不止这个价格了。
　　当即以为是自己抱怨了价格高，叶陵换了最便宜的方法。
　　连忙给叶陵道歉。
　　“叶大师，我刚刚说那个三十万贵是因为确实没多少钱。”
　　“不过这个事情……要是花个几万块，我也可以接受。”
　　“您……千万别在效果上打折啊！”
　　“到时候万一时灵时不灵，那我就完了。”
　　这话说出来，宝友们都会心一笑。
　　这难得遇到一个清醒人。
　　找人办事还想着少钱和砍价的，难道就不担心这个事情解决的效果也打折扣么。
　　叶陵听到话也沉思几秒。
　　“你说的也没错，要是考虑效果确实得贵一些。”
　　三狼长舒一口气感慨多亏自己多嘴问了一句，不然到时候哭都没地方哭去。
　　“叶神，您说，这个需要多少钱？”
　　“我绝对不皱一点眉头！”
　　“九十九。”
　　“噗！”
　　直播间众人听着话忍不住一口水喷出。
　　这有什么差距么？
　　三十和九十九，都是一张红票要找零的事情。
　　这没差多少啊！
　　三狼嘴角抽搐有些不敢相信。
　　“叶神，您这个是认真的么？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头开口道。
　　“买一条长袖，把你的纹身包住就行了。”
　　“这就是解决办法？”
　　直播间众人都愣住了，难道就这么简单？
　　“不然你们以为有多复杂？”
　　叶陵看着屏幕淡然开口。
　　“宝友容易被找事主要就是因为纹身的缘故，你们听听刚才他说的地方。”
　　“出事的都是在大排档、烧烤摊这些地方，没有听说过在健身房和家里面。”
　　“说明这个出事和外界影响很大！”
　　“再说烧烤摊、大排档是什么地方？扔一个啤酒瓶能砸到五个大哥，宝友这身板加上样子又冲，看着就很凶。”
　　“再配上这么一身纹身，想不被人注意都难。”
　　“恰好道上的兄弟也喜欢纹这种图案。”
　　“别人喝高了脾气爆火，找人发脾气，肯定是找圈内人，宝友这纯粹是无辜躺枪了。”
　　“所以穿个长袖，遮住就好了。”
　　“三十元的质量可能确实不太好，买个九十多的就行，起码湿了也不会透。”
　　“妙啊！”
　　叶陵说完，直播间众人只觉得脑子里嗡的一声像是过电一样。
　　这解决方法也太飒了些。
　　叶陵看着这一幕也就趁机科普起来。
　　“宝友，这民间禁忌其实说穿了也就这回事。”
　　“古代人说纹身不讨好，是因为纹身最早就是罪犯专属。”
　　“出了事情，犯过罪的人脸上有标记，太明显了，肯定是第一波怀疑目标。”
　　“后来人为了遮掩墨面，就用别的图案遮蔽，就有了最初的纹身的概念。”
　　“可是能进去的人，脾气绝对算不上良善，自然容易出问题。”
　　“这也才有一些人认为纹身图案有禁忌。”
　　“其实要论关系，是先有凶的人纹身，才传下来纹身有禁忌图案的。”
　　“这个顺序要搞清楚。”
　　“至于纹普通的图案，只要不在意别人的眼光当然没有事情。”
　　“原来如此！”
　　直播间众人直呼学到了。
　　原来纹身还有这么多事情。
　　正说着，直播间内重新亮起画面。
　　刚刚的飞天纹身宝友和督查同时出现在直播间。
　　“感谢叶主播提供证据，我们已经控制了嫌疑人，目前正在做证据收集和调查。”
　　“不过现场的确发现了几个人体标本，也是女性的。”
　　“推断叶主播的说法是正确的。”
　　“这里只是给各位做一个澄清以及说明情况，还请各位不传谣不信谣！”
　　督查说完，直播间内众人完全愣住了
　　卧槽！
　　好好的直播，居然开始破案了？
　　叶神这个直播也太顶了吧！
　　叶陵倒是很淡定。
　　直播鉴宝破案算什么？前世的时候连演唱会都可以抓逃犯。
　　只能说这边的观众们见识太少了。
　　微微一笑，也不解释，欢迎下一位宝友鉴宝！


第21章 清代泥塑，这可是大开门的高货
　　打赏飘起，一个名叫闲看庭前花开的女宝友进入直播间。
　　“叶大师好，我这里也有一个东西想请您看看。”
　　“受累了！”
　　说着话直接亮出一个盒子。
　　大约二十厘米高，从盒子里拿出来的时候还裹着一层黄布。
　　“还保护的挺好的。”
　　直播间内宝友们啧啧舌，看着花开宝友解开黄布，露出里面的文物。
　　只一眼，直播间宝友们都绷不住笑起来。
　　这……真的不是他们想笑，而是拿出来的东西实在是太好笑了。
　　宝友拿出来的是一个身上穿着青布补服的宫装人像。
　　脸色雪白，瞪着两只眼睛，头上一顶红顶貂绒帽子，手里拿着一柄木如意，坐在一把圈椅上面。
　　看着有些威严，又有些滑稽，像是被人刻意放在上面的一样。
　　“宝友，这是什么东西啊？可真刑啊！”
　　“这东西不兴盘啊！”
　　宝友们纷纷嬉笑起来。
　　他们是真的没有认出这个东西，只以为是个后代模仿的工艺品摆件。
　　倒是通古晓今眼神不对劲起来。
　　“宝友，你拿起来让我看看底下和边上。”
　　花开宝友看到消息听话地拿起来。
　　众人这才发现这个塑像居然还是可以活动的。
　　人像和凳子分别独立，脚踏也是单独可以移动，甚至连手中的如意都可以转动抽出。
　　“这么精细？”
　　宝友们都挪不开眼睛了。
　　这人像隔着视频看不太真切，不过看着像是陶瓷的。
　　能烧制出来这么精细的东西不容易啊。
　　尤其是这眼神和衣服都跟真的一样。
　　要不是有些许反光，他们都要以为是一个真人坐在那里了。
　　“这东西不错啊？宝友你在哪买的，有没有别的款式？”
　　“身子要是能动就更好了，这不比什么手办要看着好多了？”
　　“求个链接！”
　　眼看着宝友们都开始要地址，花开宝友一脸尴尬。
　　“叶大师，通专家，这个东西我也不知道是哪里来的，反正不是网上买来的。”
　　“那是怎么来的？”
　　通古晓今抢先问出来。
　　“这是我公公家传下来的东西，据说是几十年前赶上胡同拆迁的时候淘来的。”
　　“看着这个小人还挺有意思就一直放在家里。”
　　“我也是突然想起来，就请叶大师帮忙看看这是不是什么值钱玩意。”
　　“要是值钱的话，我们正好卖了添到首付换一个房子。”
　　天京大顽固这时候也咂摸着嘴看过来。
　　“这东西，到代了！”
　　连着两人说到代，直播间众人禁不住浑身一震，都在问这个到代是到什么代。
　　“还能是什么代，清代呗！”
　　“光看这个补服和如意都看的出来吧？”
　　宝友们默默摇头。
　　让他们看看带年号的钱币还没什么问题，可是看这个补服就超出他们的能力范围了
　　通古晓今叹口气，开始科普。
　　“宝友，这个补服是明代开始出现的官服，因为前后各有一块补子，所以又称补褂。”
　　“在大夏国历史上延续了六百年，也算是研究古代官制的重要依据。”
　　“按照当时的规矩，文官绣鸟，武官绣兽，都各自有一套品级秩序的，不可以混乱。”
　　“至于花开宝友拿出来这个塑像上的补服，那可不是一般人能用的。”
　　“天圆地方知道么？”
　　“朝服补子分为两种，一种是圆形补子，一种是方形补子。”
　　“其中圆补子是只有皇亲国戚可以用，方形补子就是百官用的。”
　　“这还有讲究？”
　　“不然你们看看电视剧也知道。”
　　宝友们都有些脸红。
　　他们平时看一些电视剧都没有注意过这些事情。
　　没想到这里面还有这么多细节。
　　通古晓今推推眼镜继续道。
　　“眼前这个人像前后的补子都是圆的，补子图案是三色云纹和海崖纹，金色纹路明显看的出金丝质地。”
　　“这种衣服还有个别名叫做衮服。”
　　“这名字听着不吉利啊，居然开口就让人滚？”
　　宝友们嘀咕一句就看到通古晓今的解释。
　　“什么滚？”
　　“是衮！衮服！”
　　“这是大夏国古代最尊贵的礼服，就连皇帝都只有在祭祀天地、宗庙等大型活动的时候才有资格穿戴！”
　　“这个塑像的原身一定不一般！”
　　“至少在清代也是个贝勒或者亲王级别的人。”
　　通古晓今说完，宝友们面露震惊。
　　他们万万没有想到这才一分钟不到，这个塑像的身份就已经从现代工艺品攀升到了清代皇亲级别。
　　一个个目瞪口呆，还有人直接问出来。
　　“这个……不是假的啊？”
　　“废话！怎么可能是假的！”
　　“年代到代，雕塑手法专业，一看就是找了专门的雕塑师父做出来的东西。”
　　“应该是某个大人物自己喜欢才找人做的。”
　　“就是和现在你们玩手办还有什么定制的一样，这个也是大人物自己定制的。”
　　“只不过你们都玩别的角色，他玩自己。”
　　通古晓今说完，宝友们都听麻了。
　　没想到通古晓今居然还知道手办和定制手办，厉害了！
　　“那通专家知道这是谁的么？”
　　“不知道。”
　　通古晓今爽利摇头。
　　他看东西，认识就是认识，不认识就是不认识。
　　说的明明白白。
　　众人见通古晓今不说话，全都看向叶陵。
　　“叶神，这个您应该知道吧？”
　　“嗯。”
　　叶陵微微应一声，没有答话。
　　宝友们见状全都激动起来，纷纷询问叶陵这个是谁的塑像。
　　“皇帝的。”
　　什么？
　　叶陵回答说出来，宝友们只觉得一柄大锤抡圆了照头砸下，好半天都回不过神来。
　　他们万万没有想过这居然会是个皇帝的塑像。
　　叶陵淡淡开口。
　　“这塑像上的衣服虽然做的很低调，可是隐隐可以看出上面还是有日、月、星辰、山、龙、华虫。”
　　“这都是衮服十二章中的东西。”
　　“天子十二章，亲王九章，世子七章，郡王五章。”
　　“这都是写在礼制里面的东西。”
　　“所以，尽管没有其它信息注明，你们也要知道这是一个皇帝的塑像。”
　　宝友们沉默半晌终于问出了最想问的问题。
　　“这个皇帝，是谁？”


第22章 雍正官方塑像，你们紫禁城收么
　　不只是宝友想要问这个问题。
　　通古晓今和天京大顽固也有些好奇这个皇帝是谁，居然会留下这样的塑像。
　　不等再问，叶陵已经说出答案。
　　“雍正。”
　　这下宝友们都不知道说什么好。
　　静静地等着叶陵解释。
　　老实说，这个名字他们是真的没有想到。
　　清朝那么多皇帝中，要说最出格的，乾隆和溥仪可能都算。
　　但是雍正给人的感觉和另外这些皇帝完全不同。
　　单是听名字都觉得很正经，一身正气。
　　现在听到这东西居然是雍正的，众人都忍不住吞咽口水。
　　“叶神，这可不能瞎说啊！”
　　“就是啊，雍正的塑像，不能够这么轻易的流传出来吧？”
　　“而且，古代皇帝不是不喜欢别人留下塑像么？”
　　“这要是雍正的，怕是所有皇帝里面唯一的皇帝塑像吧？”
　　宝友们说完，叶陵微微颔首。
　　“说的不错。”
　　“这的确是大夏国历史上留下的唯一的一尊皇帝塑像。”
　　“当年雍正皇帝让人制作了一尊圣荣。”
　　“为了制作这尊圣像，专门从姑苏那边请来了泥塑艺人，耗时三个月才完成这尊塑像。”
　　“雍正还亲口说过‘这小人儿长得与朕极像。’”
　　“目前全国应该只有这一件圣容雕像。”
　　叶陵说完，宝友们全都咋舌。
　　这就又是全国唯一了？
　　简直就是离谱啊！
　　而且雍正这话可真的是很有雍正特色了。
　　果然是能说出“朕就是这样的汉子”这种名言的皇帝。
　　通古晓今和天京大顽固也颤抖着问着叶陵这话是不是真的。
　　“当然是真的！”
　　叶陵随手发出一段资料。
　　“这是清代的《寿皇殿尊藏圣容黄册》，里面就有你们要问的问题。”
　　这关寿皇殿什么事？
　　宝友们对这个建筑有些陌生。
　　通古晓今出来科普道。
　　“寿皇殿看着是一座殿，其实是包含正殿、左右山殿、东西配殿以及神厨、神库、碑亭等一系列建筑的建筑群。”
　　“是清代重要的祭祀地点，里面供奉着清朝历代皇帝及后妃御容以及印玺，是整个清朝皇室最重要的祭祀地方。”
　　“这本资料应该就是寿皇殿当时供奉的所有御容的统计。”
　　通古晓今说完，叶陵微微颔首。
　　“说的不错。”
　　“圣容黄册的确是这个作用。”
　　“目前流传下来的清朝圣容黄册分别是同治年和光绪年间编纂的。”
　　“恰好在这两本黄册中都提到世宗宪皇帝圣容一尊，供奉在御案上面。”
　　“这种黄册的用句都很考究，说是画就一定是卷、幅，说是书就一定是册、本，而能用上尊的，除了塑像也没有其它的东西了。”
　　“而这尊塑像在同治年之前其实并不供奉在寿皇殿，而是在雍和宫中。”
　　“只不过同治年的时候雍和宫绥成殿失火，塔中原来供奉的五座金漆木塔在火中毁灭，而这尊塑像就是在塔基里面，所以逃过一劫。”
　　“当时的恭亲王发现了这尊塑像，又送回了寿皇殿，这才有了后面的记载。”
　　叶陵说完，有资料的宝友连忙翻看，果然找到了相关的记载。
　　暗暗佩服叶陵记忆过人，居然连这种不重要的知识都记着。
　　看到宝友的话，叶陵脸色一冷。
　　“之前的顺治皇帝画像难道都忘了？”
　　“想要捡漏，就没有没用的历史知识，否则连东西都认不出来还怎么捡漏？”
　　这……
　　众人低着头不敢说话。
　　刚刚叶陵的表现他们看在眼里。
　　真的就是蛛丝马迹中挑出线索来还原历史。
　　和叶陵相比，他们平时捡漏的过程真的就跟买菜一样。
　　过去看了东西，也不管有什么历史意义，直接开始讨价还价。
　　买到了找人一看，真的就狂喜，假的就狂怒。
　　真是不比较没问题，一比较气死人。
　　现在叶陵说完，众人全都不敢出大气，生怕惹到叶陵。
　　好在叶陵也知道这些要求对一般的宝友来说太高。
　　只是提点一遍就不再说别的。
　　宝友们则是战战兢兢继续询问叶陵这个塑像是怎么会流传出来的。
　　“百年之前，八国战乱！”
　　“高卢国进入天京城后占领了寿皇殿作为他们的大本营。”
　　“并在寿皇殿内大肆搜刮。”
　　“在当时的一位高卢国人的日记中写的很清楚。”
　　“高卢国人占领寿皇殿后，发现了上百个用整块的玛瑙、玉石或金子制成的御玺，并全部带走，同时还将店内的御容拆下带走变卖。”
　　“这场浩劫中，大夏国有记载的流失文物就有数十万件，没记载的数不胜数。”
　　“毕竟当年清宫宫中用的东西，到现在都是文物了。”
　　“偶尔有皇帝们经手的，价值更是逆天。”
　　“这尊塑像就应该是当时高卢国人分到手后拿出去变卖的物件之一，否则宝友的公公也不会在胡同里收到。”
　　“这东西，少说也值个大几千万，万一遇到愿意收藏的主，过亿也有可能。”
　　众人听到这话忍不住肝颤起来。
　　“这也能过亿？”
　　“宝友，别小看这个东西。”
　　叶陵微微一笑。
　　“紫檀木木芯做的椅子和脚垫，黄杨木的如意，彩绘都用的是宝石颜料，这才能百年不褪色。”
　　“就连胎体都是混着象牙粉和珍珠粉的，说是泥塑，不如说是宝磨粉做出来的，价值能低么？”
　　直播间众人眼皮狂跳。
　　看着眼前的东西恨不得隔着屏幕捞到自己手上。
　　就这么一个东西居然价值过亿，真就是印证了一句话。
　　“盛世的古董，乱世的黄金啊！”
　　这时，直播间内又有不少博物馆的人来联系花开宝友想要购买这件雍正塑像。
　　甚至还有一些拍卖行的人直接在屏幕发言说可以联系国外买家。
　　这东西至少都能翻倍！
　　叶陵看着屏幕，也不管宝友们怎么惊叹，看向花开宝友淡淡道。
　　“他们说的不错，这东西去国外拍卖，至少也是两个亿。”
　　“不过要走拍卖的话，手续费不少，回来还要交税。你也可以联系下紫禁城博物院，他们应该会出一个不错的价格。”
　　“要得！要得哦！”
　　“我们大夏国的东西就应该留在大夏国的博物馆！”
　　“我这就和通专家联系！”
　　宝友得知价格后已经激动地飙出方言，直接表态愿意把这个东西出让给紫禁城博物院。
　　宝友说完，不管别的拍卖行怎么说，直接问起通古晓今。
　　“通专家，我这个塑像给你们，多少钱收啊？”


第23章 料事如叶神，还真是这么说的
　　通古晓今听到这话也懵了。
　　还从来没有人这么问过他们要不要收东西。
　　这还是头一次听到这种问题。
　　片刻后反应过来，高叫一声。
　　“收！你等等！我这就联系我们负责人问个清楚。”
　　说完下线，没多久就看到直播间内出现一位穿着得体的中年人。
　　金丝眼镜和公文包一丝不苟。
　　“叶大师好，藏友好，我是紫禁城文物管理处的负责人张决明。”
　　“您这个雍正塑像真的要转让是么？”
　　“对！”
　　宝友重重点头，没有一点犹豫。
　　“那我这边派人去接您，等您到博物院我们详谈。”
　　“这边也顺便和各位藏友们打个招呼。”
　　“只要不是非法所得的文物，都可以和我们紫禁城博物院联系转让的，价格不会比拍卖会差很多。”
　　“当然也欢迎各位土豪藏友们捐赠。”
　　张决明笑呵呵地说完，派人联系宝友上上门取件。
　　其他宝友们看着都直呼离谱。
　　居然连紫禁城博物院都做上门收宝贝的业务了。
　　不过这也侧面反映出这东西的贵重，居然连紫禁城博物院都愿意来主动谈话。
　　这边花开宝友谢过叶陵，喜滋滋地去张决明给的地点等待。
　　其他宝友除了羡慕就没有别的想法了。
　　毕竟这种级别的东西可遇而不可求。
　　叹口气，纷纷幻想自己什么时候也能捡漏这么一个东西。
　　不少宝友倒是心思活络，出门行动起来。
　　“宝友，我这就去看人像和塑像了，万一捡漏给你们发红包！”
　　“巧了啊，我也在路上了，等下别撞上了。”
　　看到宝友们一窝蜂去找人像，叶陵微微摇头。
　　“宝友，你们这可就真的是上赶着被骗了。”
　　“怎么说？”
　　宝友们听到这话都有些奇怪，纷纷询问叶陵这是什么意思。
　　“刚刚看直播的人不少，恐怕现在有点消息的圈里人都知道现在出来了一个雍正的人像。”
　　“你们现在过去问人像东西， 不是摆明了给人当凯子么？”
　　“我不信！”
　　“我也不信，哪有这么快！”
　　宝友们纷纷摇头，不相信叶陵说的话。
　　“那就试试看好了。”
　　“反正现在闲着，带你们去街上看看。”
　　叶陵关了店门绕到附近的古玩街上。
　　天京城面积不小，可是老一辈的天京人还是认死理。
　　里九外七皇城四，九门八典一口钟，凡是出了九门那就叫城外。
　　琉璃坊恰好就是外七门的地方，而且东西还没有潘佳园好，长此下来。
　　能够拿到潘佳园的摊主都去那边摆摊，而有能力购买好东西的也全都是去潘佳园。
　　留在琉璃坊的东西，多少都有些不太好。
　　现在看到叶陵又去琉璃坊的古玩街，众人都忍不住生出一身冷汗。
　　这地方还有好东西？
　　“怎么没有？刚刚的猴票和安宫牛黄丸忘了？”
　　叶陵开口，直播间众人一阵语塞。
　　他们很想说碰巧一次的事情这也能算？
　　可想到叶陵恐怖的鉴定能力，又纷纷咽下口水不敢说话。
　　叶陵这边也不多说，抬步朝着街上走去。
　　穿过几条胡同和巷道就是一条古玩街，和刚刚看过的大体上差不多，只是摊位更多一些。
　　现在零零星星已经有上百人在街上四处寻宝。
　　还有几个人背着个包，在不同摊位间来回窜动，停顿不久就换了下一个摊位。
　　等到他们离开后摊主就会从刚才留下的盒子里取出几个东西摆上摊位。
　　宝友们眼神跟着镜头盯着这几位都有些好奇。
　　“叶神，这是什么人？”
　　“怎么感觉是他们在给摊主卖东西？”
　　“不能够吧，摊主们还会在这里买东西？”
　　宝友们下意识叫出声来。
　　这一条街上的摊主，平时来往也算是密切，说一声知根知底绝对不过分。
　　大家摊子都是卖的一样的东西。
　　十个摊位九个假，还有一个特别假。
　　现在在这里买东西那不是给自己找高血压呢么？
　　“不是他们买的，而是上货了。”
　　叶陵开口，宝友们都不理解这是几个意思。
　　“上货是？”
　　“宝友你们难道不想想，这些老板每天都要卖东西。”
　　“有些人一年三百六十五天，除了大假不休班，可是摊位上的东西不见少的。”
　　“总不能是凭空变来的吧？”
　　“这些摊主也不可能网购上货，自然有人来统一送货。”
　　话音落下，就看到有几个老板已经拆开
　　“开眼界了！”
　　宝友们看着屏幕上的人真的是开了眼界。
　　他们万万没有想到平时直播鉴宝总有两句话是老板含泪赚你钱，哭着掏出个新的。
　　这次还真的见识到掏出个新的这种事情。
　　叶陵看完摊主们上货这才上前慢慢走着看东西。
　　眼神扫过，问宝友们有没有发现什么。
　　“这有什么可发现的？”
　　“没有啊！”
　　“叶神，这不是和平时逛街捡漏差不多么？”
　　宝友说着话，就听到叶陵的声音。
　　“你们难道没有看到他们摊位上的东西比平时多了些种类么？”
　　这样么？
　　宝友们听着话瞪大眼睛有些不敢相信。
　　“叶神也太神了吧？这都能看出来？”
　　“不是我杠精啊，叶神，这个是怎么看出来的？”
　　叶陵看到询问，指着摊位上的东西微微开口。
　　“瓷器人像、还有做旧的木盒。”
　　“这两样东西明显和边上的货不是一批出来的，上面贼光都在。”
　　“现在过去买东西，估计十有八九能听到他们准备好的话术。”
　　“不……不至于吧？”
　　宝友们看着评论有些愣住。
　　真要是叶神说的这么离谱的话，那这预判可真的神了。
　　叶陵不多说，随口问着刚刚要去街上捡漏的宝友到了没有，如果也到了附近的古玩街，可以上前问问看。
　　当即就有人发了连麦。
　　“叶神，虽然我不相信，但是我可以试试看。”
　　“我这就过去给兄弟们探个路。”
　　说完朝着视频里一个摊位走过去。
　　没等走近，就听到摊主那边极具诱惑的声音传出。
　　“小兄弟，我可跟你说，我这里的东西都是昨天刮地皮弄出来的。”
　　“这人像，保不齐就是宫里面哪个大人物的塑像！”
　　“什么？你还不知道啊？”
　　“半小时前，一个藏家的雍正塑像被紫禁城博物院收藏了，两个亿呢！”
　　“别走啊！”
　　“还有这个盒子也不错！”
　　“昨天就有个宝友在琉璃坊捡漏，从盒子夹层里面发现了两枚老安工牛黄丸，真正的天材地宝，救命的东西！”
　　“嗳嗳……咋还走啊，这里别的东西也不错，多看看嘛！”
　　还要上前的宝友僵在原地。
　　居然真的被叶神给料到了，而且分毫不差！
　　再看叶陵，面色平静，似乎根本没有当回事。
　　依旧在街上闲逛，眼神四处看着，停在一个摊位前面。


第24章 大国元帅印章？一百元带走吧
　　众人看到叶陵的动作，全都死死盯着屏幕不知道叶陵打算做什么。
　　刚刚的宝友那边不是都验证过了么？
　　这些摊主嘴里就没有一句真话。
　　还什么铲地皮收来的，连贼光都那么明显，这怕是去窑厂进货都没这么好的贼光。
　　叶陵说着话，宝友们还有些不解。
　　“贼光是什么？”
　　叶陵也心情好，顺便解释起来。
　　“瓷器刚烧好的时候，釉面通透，不管是什么角度看上去都有一股镜面一样的光亮，很刺眼，这就叫做贼光。”
　　“而传世品经过长期使用受到器物摩擦，贼光就会慢慢消失，看上去的光芒细腻滑润，这就是所谓的贼光没了。”
　　“瓷器做旧很大一部分原因就是要磨平贼光，但是稍不注意就会又做出沁色出来。”
　　“所以瓷器鉴定的时候要注意光和釉彩。”
　　不过走路的十余步的功夫，叶陵就把瓷器鉴定中需要注意的手法说了一遍。
　　直播间的宝友们直呼这次赚到了。
　　叶陵刚刚随口说的几个关键点只要他们能够学会，至少可以避免购买一般的假瓷器了。
　　直播间里，有人询问叶陵是不是要去选瓷器。
　　叶陵微微一笑，露出高深莫测的表情。
　　“你猜？”
　　天京大顽固连忙叫起来。
　　“宝友，难道没听过鉴宝行的规矩么？这可不兴问啊！”
　　“啥玩意？这也有规矩？”
　　宝友们面面相觑，愣着说不出话来。
　　天京大顽固话出如龙，几句话铺满屏幕。
　　“事前不问去向，事中不问细节，事后不问手段。”
　　“宝友，古玩行三不问，这都忘完了？”
　　直播间众人看到这话默默开口。
　　“这三不问……还真没听过，顽固宝友能给讲讲么？”
　　“我……得了！我是真的服了！你们厉害！”
　　“这都不知道也敢来学人鉴宝！”
　　“就当我做好事积累阴德了，给你们好好讲讲。”
　　天京大顽固感慨一声，继续道。
　　“别人买东西前不问别人买什么，买的时候不问别人看出来了什么，买完后不问别人怎么拿到的。”
　　“现在叶神要去买东西，你们在这里询问叶神去买什么，这就是无礼。”
　　“一旦消息传出有人中间横插一手或者在交易的时候，做一点别的小动作，毁生意是很简单的事情。”
　　宝友们听着话恍然大悟，继续追问后面的两不问是怎么回事。
　　“那不是更简单了？”
　　天京大顽固轻笑一声。
　　“买东西买的好好的，突然开口说这东西有问题，是不是还要给老板讲一下这个价格定错了？”
　　“原本应该是五十万的，你只标了五十元，亏大了？”
　　“你看不出来的，别人能看出来，这就是差距，别人就是靠这种看出来的细节捡漏的，你要问别人看出来了什么。”
　　“宝友，这就是买卖的时候不问细节的原因，挡人财路，犹如杀父之仇。”
　　“最后一个买后不问手段也很简单。”
　　“捡漏的时候，难免要用一些故意压价或者坑人的手段，这些东西说小了叫将计就计，说大了就是反着下套。”
　　“没几个人会把这些事情说出来的。”
　　“所以，宝友们懂了吗？”
　　宝友们听到这话哪里还不懂，一个个全都点头感谢天京大顽固的讲解。
　　这时候叶陵已经走到摊位边上。
　　蹲下身子装作老练，抓起一个铜钱就问摊主这个怎么卖。
　　宝友们都懵圈了。
　　这叶神是什么情况？
　　和之前捡漏完全是两个样子啊？
　　之前捡漏盒子和猴票的时候那叫一个老练。
　　怎么现在还装上新藏家了，关键是这一点也不像，这不是明摆着要上当么？
　　果然，摊主眼神飘过，扫了一眼，连胡子都笑起来。
　　“小兄弟？头一次买东西？”
　　“嗯……怎么可能？来好几次了，没遇上合眼缘的。”
　　“哦，是么？”
　　摊主随便应承一句，眼睛余光一直盯着叶陵的视线。
　　看到他一直看着摊位上一尊瓷佛的时候心里有了主意，却不第一时间说穿。
　　随便拿了一串铜钱递过去。
　　“那小兄弟识货，看看这串？”
　　“水洗过的，不要！”
　　叶陵看也不看，咬牙说完推开过去。
　　摊主听着话哈哈笑起来。
　　“小兄弟哎，你这是被人坑过了，一朝被蛇咬十年怕井绳啊！”
　　“来来来，今天我心情好，给你讲讲什么叫水洗钱。”
　　“你看这个铜币上面不是有一圈绿色的东西么？这个叫铜绿，一般只有老铜物件上才有。”
　　“像是铜币上有这种标记，那都是老东西了。”
　　“当然还有更古老的铜制品就是黑色包浆，叫黑漆古。”
　　“这个你暂时记住就行。”
　　“至于你说的那个水洗钱，是不懂行的人把古钱币弄出来以后拿水泡过搓洗之后的名字。”
　　“会把上面的锈迹搓掉。”
　　“有些迷信的人认为，铜钱过人手会积攒人气和阳气，水洗钱没有这些人气和阳气，所以不值钱。”
　　“可是历史研究起来，水洗钱反而可以更直观的看出铜币的历史意义。”
　　“原来如此啊！老板懂得真多！”
　　叶陵故意夸赞一番。
　　摊主哈哈笑着收回铜币，不动神色地换上笑容。
　　“压箱底的本事都给小兄弟说了，还不说要买什么东西么？”
　　“噢，买！”
　　叶陵指着面前一方汉白玉大印开口。
　　“老板，这个东西怎么卖？”
　　说着话眼神瞟向边上的瓷佛，还有些意动。
　　摊主捻着胡子啧啧舌。
　　“这东西嘛！”
　　“你看着后面的印文写的清清楚楚，大国元帅！”
　　“实不相瞒，要是别人要，我就说这是大国元帅之印，是明代传下来的好东西。”
　　说完还拿起来给叶陵做了个展示。
　　宝友们隔着屏幕看到都愣住了。
　　好一个大国元帅之印！
　　是这摊主的眼神不刑，还是真就是当宝友不识字么？
　　印文明晃晃是大元国师四个字。
　　这大国元帅，说的倒很顺口。
　　可惜摊主看不到直播间的情况，不知道自己已经成了吐槽对象。
　　还很认真地和叶陵推销。
　　“可是小兄弟我一看你就和我年轻的时候一样，和古玩有缘分。”
　　“这东西我也不坑你。”
　　“这是我八十元钱收来的东西，放了这么多年。”
　　“你给个一百块带走，怎么样？”


第25章 大清国师塑像，你买了不亏的
　　“可以。”
　　叶陵毫不犹豫，摸出一百元。
　　“这个看着就好，回去当个镇纸也不错，谢了！”
　　摊主接过钱爽快地递过去东西。
　　“小兄弟，我看你眼神一直看着这个佛像，是不是也喜欢啊！”
　　“这……不……哎，实不相瞒，是有点喜欢。”
　　叶陵装出心事被看穿的样子应了声。
　　“我就说我这一双眼睛，盯了多少年不可能出错的。”
　　“老实说啊，小兄弟，这东西可比你手上拿的这个印章好多了。”
　　“这瓷佛是正儿八经的好东西！”
　　“我放在这里，就没几个人认出来，你能看到，是有佛缘啊！”
　　“佛媛？那不是最新的特殊行业从业者么？”
　　直播间宝友调侃一句。
　　其他观众看到这句全都露出一副你懂得的表情。
　　“兄弟，佛媛是什么意思啊？求科普！”
　　“不是吧？现在还有不知道佛媛的兄弟么？”
　　“这得多久没上网了，这可是继绿茶、纯欲流之后最新兴起的一股风潮，专门定位中年佛系男人的。”
　　“一般表现是早起豪宅喝茶，拿着名牌包打坐，旗袍抄经焚香，逢年过节开跑车上香。”
　　“日常晒图就是大露背裙子盘坐扮佛相，开衩袈裟和吊带佛衣混搭，海青从来都遮不住长腿和小蛮腰。”
　　“啧，兄弟你这么说有画面了啊！”
　　“别说，这么一想突然理解为什么以前人要摸尼姑脑袋了，这造型，换了我也想啊！”
　　“嘶，难道现在纯欲都挡不住了吗？居然有佛欲了，罪过啊！”
　　“不不不，你们仔细想想，这才是禁欲系拉到爆的表现，更刺激啊！”
　　这话出来，宝友们都不知道该怎么接。
　　好半天屏幕上只剩下四个字。
　　“宝友牛比！”
　　“以前我以为我已经很变态了，没想到遇到你们之后我才觉得自己格格不入。”
　　宝友们调侃着，叶陵却是浅浅一笑。
　　“老板怎么看出我和这个瓷佛缘分不浅的？”
　　“这小伙子，我能骗你么？”
　　“那么多人来我摊位上买东西，只有你一眼看到这个瓷佛，还看了三眼。”
　　“这叫什么？”
　　“什么？”
　　叶陵也想听听摊主能说出什么高见。
　　“这叫三顾瓷佛！”
　　“当年刘备三顾茅庐请回来了诸葛亮，安稳了蜀国几十年。”
　　“小伙子你听我一句话，请了这尊瓷佛回去，绝对家宅安稳，百年无忧！”
　　“别人我不告诉他，可是小伙子你人对我胃口，我偷偷告诉你！”
　　“清朝有国师知道么？”
　　“这东西就是清朝国师的塑像！”
　　“前几天隔壁街上，有人看出来了一个雍正皇帝的塑像，比这个就大一圈，你知道卖了多少钱么？”
　　“两个亿！”
　　“这东西是清代的国师塑像，要是你送到拍卖会上去，怎么说都得有个大几千万。”
　　“这么厉害？”
　　叶陵听着话依旧不动怒，还时不时跟着点头应和。
　　一直到摊主再次开口要转这尊瓷佛给叶陵的时候才缓缓开口。
　　“老板，你说这东西上了拍卖会至少几千万是吧？”
　　“保证是啊，清代的国师呢！”
　　摊主拍着胸口一脸笃定。
　　“这国师是正儿八经的正黄旗的人，皇族之后，要不然可没这个待遇。”
　　“顺治皇帝知道么？这是一脉的！”
　　“那你多少钱卖给我！”
　　叶陵笑着问到。
　　“什么卖不卖的，小伙子，今天看你和我投缘，我再给你说一个规矩。”
　　“这佛道两家的东西，不能叫买，要么说请，要么说结缘。”
　　“买这个字，太铜臭了，不合适。”
　　“噢！那请这个佛像得多少缘？”
　　“这就对了！”
　　摊主一拍大腿，压低声音。
　　“小兄弟，我们投缘，你给我五百万，这东西就是你的了！”
　　瑞思拜！
　　直播间观众只有这三个字想说。
　　这瓷佛他们都能看出来还泛着贼光，恐怕出窑都不到三天，还敢说是清代国师塑像，真不知道这摊主怎么想的。
　　骗傻子也不是这么骗的吧？
　　要是一般人也就算了，可叶神是谁？
　　一眼能看出历史破绽的男人啊！
　　这种大师难道还能被这种事情给坑了？不能够吧！
　　宝友们都想看看叶陵怎么应对。
　　正想着，就听到屏幕里响起叶陵声音。
　　“老板，你这个人不地道啊！”
　　“能卖几千万的东西，你怎么能五百万就卖我，我觉得你可以报价一千万，然后我换到八百万再买。”
　　“不然我这个几百万赚的不安心。”
　　噗！
　　宝友们听到这句当场笑喷过去。
　　叶神这嘴上带刀子了吧？
　　好一个反向提价，这摊主要是不傻都能明白叶陵这话是看穿了吧？
　　没想到摊主听着话丝毫不慌，揉着鼻子道。
　　“小兄弟你这话，过分了！伤了我的心了。”
　　“这东西我本身就是给你一个缘分，可你既然不结缘，那我就收回来了，就怕你到时候后悔！”
　　“后悔？不存在的。”
　　叶陵见摊主还是不肯说真话，微微一笑重新看向佛像，信息落入眼底。
　　【河东瓷窑所出瓷器，三天内烧制而成，整体头部造型为北魏风格，身子为明代佛像常见款式，佛像底部有小字机器油印批次号。】
　　叶陵收回眼神微笑着看向屏幕。
　　“宝友，刚刚天京大顽固宝友教了你们什么是买东西的规矩，我现在就来教教你们真正的砍价技术！”
　　砍价？
　　直播间观众听到这话微微一愣，脸上止不住地浮现出笑意。
　　叶陵之前买郑板桥的画作的时候，砍价的刀法堪称是青龙偃月刀了。
　　三刀下去直接砍掉了一百万。
　　现在居然说要教授真正的砍价技术，这得多狠？
　　观众们全仔细看着屏幕，还有人拿出笔记本开始做笔记。
　　叶陵停了几秒看向摊主。
　　“老板，既然你说有缘，那我说一个数，你看够不够缘分？”
　　“行，你说！”
　　“五十。”
　　叶陵开口，整个直播间的观众都懵了。
　　他们只听过买东西让抹零的，可是从来不知道抹零是可以直接抹掉五个零的。
　　“多少？”
　　“五十。”
　　叶陵再次重复一遍，还亮出一张现金。
　　“就是这个。”
　　摊主也愣在原地，半晌没有回过神，足足十几秒才惊叫起来。
　　“不可能！”
　　“这个价格，绝不可能！”


第26章 用事实说话，你这东西不对劲
　　直播间观众看着这一幕只想说叶神就是厉害。
　　这种不要脸的话都说的出来。
　　五百万直接砍价到五十。
　　也就是现在是法治社会老板手里没有刀，不然绝对要问问这刀子是红色的好看还是白色的好看。
　　摊主停顿好半天终于回过神，强压着怒意。
　　“小伙子，你知道自己在说什么吗？”
　　“这五百万的东西，你居然说五十块！”
　　“这要是送到博物馆里面，五十块都不够你过去的门票钱！”
　　“可是博物馆免费的。”
　　叶陵开口，摊主一张脸涨得通红，直播间观众差点笑死过去。
　　果然叶神出马就是不一般。
　　这一口价直接杀的老板都疯了。
　　“小伙子，你到底知不知道自己在说什么？”
　　“这是清代国师的塑像，要不是我自己不知道手续什么的，这钱我也不可能让给你赚。”
　　“也就是我家里有一座四合院，买卖这些东西就是记得行善，你还呛起人来了。”
　　“真是没大没小！”
　　摊主拉下脸不再看叶陵，恨不得直接赶人。
　　直播间众人也好奇接下来要怎么收场。
　　叶陵微微一笑，看向瓷佛。
　　“老板，买东西的时候，街上的规矩还要不要啊？”
　　听到规矩，摊主脸色微变，语气软了几分。
　　“街上的规矩多了去了，不知道小兄弟说的是哪一条？”
　　“漫天要价就地还钱，你说这东西是大清国师的瓷像所以值五百万。”
　　“要是我说出这东西只值五十元的事情，这东西是不是按五十元卖了？”
　　“是又怎样！我就不信你还能把这东西说出花来！”
　　“规矩是有这条，今天我还就不信了！”
　　“来，哥几个！”
　　“这有人要给我们上课了，都过来听听！”
　　摊主吆喝一声，周围没有生意的摊主也都围了过来，脸上带着各种表情。
　　有不屑的，有看戏的，还有嘲笑的。
　　不过全不开口，听着摊主和叶陵说话。
　　“小伙子，你说的规矩是规矩，问题是这街上还有规矩。”
　　“你既然这么亮了底子，要是你说的理由不能让我们信服，这事情可就不能一走了之，必须得买了。”
　　摊主表面上带着笑，心里早都乐开了花。
　　这种人他一年不知道见多少次。
　　以为自己看出来什么东西，实际上就是个半吊子，不好好敲打一下还真当琉璃坊是谁都能捡漏的地方。
　　不让眼前这小子吐出个万把块钱，以后他就不在街上混了！
　　周围的摊主也都知道这是什么事情，把场子围了个水泄不通，等着看叶陵的笑话。
　　看着还不忘调侃几句。
　　“小伙子，我劝你别和他比划了，肯定会输的。”
　　“我说这看着还年轻，等下你别叫高价啊，到时候又说我们琉璃坊坑人。”
　　“就是，大家都是图个学习和交流，真说不出来，放个三五万就好。”
　　其它街上捡漏的人听到这话也都围过来看热闹。
　　看到叶陵的年纪微微摇头。
　　古玩这行，虽然不是靠年龄说话，可毕竟是看得多懂得多。
　　叶陵这年纪一看就知道没有玩过几年好东西，吃亏的概率极大。
　　叶陵看着周围人的表现，微微一笑不解释什么。
　　四指贴着瓷像，食指反扣提起来。
　　“好手段！”
　　叶陵一伸手，直播间观众就听到人群中传出一声叫喊。
　　一个个面露惊讶。
　　“这不就是抓东西，难道又有什么说道？”
　　通古晓今看着抱有疑问解释道。
　　“叶大师之前看慈禧印章的手法是佛祖拈花，是专门看小物件的，这次是专门拎瓷器的。”
　　“这样扣住东西，不容易打滑，而且方便转动，的确称得上好手段！”
　　直播间内宝友们惊叹着，叶陵已经开口。
　　“贼光的事情我就不说了，这个你们都看不见明显是眼睛不好。”
　　“那就挑点别的方向的东西说说。”
　　叶陵食指落下轻敲两声，瓷像传出一阵闷响。
　　“声音不对！”
　　“清代官窑瓷器讲究金声玉振，敲击如同玉器，这个东西声音沉闷，一听就知道是混合了大量粗胚土的结果，不可能用来烧制御用品。”
　　“来历不对！”
　　“镶黄旗、正黄旗、正白旗这三旗叫做上三旗，由皇帝负责统领，而皇帝作为旗主本身并不归属到这三旗之中。”
　　“只是在一些非正式的记载中有写过当时认为皇帝属于头旗，而头旗是镶黄，所以才认为镶黄旗是第一旗。”
　　“就算这个说法并没有其它资料佐证，只属于民间流传，皇族之后也基本会安排在镶黄旗。”
　　“不存在你说的正黄旗的皇族后裔。”
　　两个问题说完，直播间内观众听的热血沸腾。
　　“叶神永远的神，不服来辩！”
　　“服气！必须服！”
　　“果然这才是有实力的鉴宝捡漏，换了我全靠人品和运气了。”
　　宝友们讨论着。
　　叶陵周边的摊主已经变了脸色。
　　他们很清楚这瓷像的来历，可是没想到叶陵居然几句话就说的这么明白。
　　这是遇上高人了啊！
　　几个相熟的摊主纷纷给卖货的摊主打眼色询问怎么回事。
　　卖货的摊主也一脸懵圈。
　　这情况和他想的完全不一样啊！
　　他想着套路叶陵，怎么感觉现在自己才是被套路的那一个？
　　叶陵不管他们的动作，继续开口。
　　“造型不对！”
　　“这个瓷像说是国师，可是清朝的国师是黄教高僧，不可能有这种汉传佛门的打扮。”
　　“而且这个汉传佛门高僧也不对劲。”
　　“佛头是北魏风格，佛身衣袍是明代常见款式，担任的是清代的国师，佛像底部又有机器油印批次号。”
　　“河东瓷窑190232。”
　　“这东西怕是出窑还不到三天就被你拿过来了吧？”
　　要不是觉得刚刚捡漏了一个东西不好意思，这东西我连五十都不想给你！
　　叶陵说完，全场安静下来。
　　他们万万没有想到居然真的有人可以从一个瓷像就看出这么多东西。
　　过了半天才反应过来叶陵还说了另一句话。
　　“等等，叶神刚刚捡漏了？”
　　直播间众人激动起来。
　　现场众人更是目瞪口呆，看着叶陵手里的另一个大印泛起嘀咕。
　　“这东西就是这个高人捡的漏？”


第27章 捡漏可以，但是要交学费
　　叶陵也没有想到，自己随便这么一出手就被周围的摊贩认为是高人了。
　　刚要走，就听到周围摊主们齐声叫嚷。
　　“小大师，您给说说这东西呗！”
　　“是啊，捡漏也让我们知道个明白，为什么走宝了。”
　　“这一声先生不白叫，以后您来摊位上，我们给您打折！”
　　古玩街众人高叫着邀请叶陵讲课。
　　直播间众人听着话都有些懵了。
　　这是怎么回事？
　　怎么叶陵捡了漏，他们还这么兴高采烈地要让叶陵上课，要给打折，他们都有些看不懂。
　　这么好学的么？
　　“宝友，这可不是好学啊！”
　　天京大顽固轻笑一声。
　　“严格来说，这是交学费！”
　　“怎么回事？”
　　宝友们都好奇这个解释，让天京大顽固给详细说说。
　　“古玩街上做生意，最忌讳的就是走宝，但是又不能不走，这个怎么走就是个学问。”
　　“懂么？”
　　“不懂。”
　　宝友们很是直接。
　　什么叫要走宝又不能走宝，这么矛盾的么？
　　天京大顽固看宝友这都不理解，气得有些肺疼。
　　“你们怎么就不想想古玩街做的是什么生意？”
　　“这要是没有一个人捡到漏，都知道这里全是假货，还有谁去买东西？”
　　“可是别人都把好东西挑走了，剩下歪瓜裂枣的东西，卖不了几个钱，你们觉得摊主开这个摊子是为了做慈善么？”
　　“所以古玩摊捡漏，讲究的就是一个捡，一个漏。”
　　“东西有没有？有！是漏！”
　　“能不能买到？能！得捡！”
　　“这就很考验摊主们的眼力劲了。”
　　“顶级的好东西不用说，那他们没有那个眼缘，都是叶神这样的高人来挑走的。”
　　“次一档的东西他们能认出年代的就转给大古玩商，比如刚才的御古斋或者其它的古玩店铺。”
　　“这也是他们的主要收入来源。”
　　“至于这些散客，一天来个三五个，花几百上千，看着流水多，其实都是辛苦钱，没几个赚的。”
　　“厉害！顽固宝友行家啊！”
　　直播间内飘过一排排称赞的弹幕。
　　“那是。”
　　天京大顽固得意挑眉。
　　“当年我为了学手艺，可是把几条古玩街都混完了，每条街上什么时候有来新货我都知道。”
　　“后来还去古玩店铺当了几年朝奉，这才有的这经验。”
　　“现在看到不少宝友什么都不会，就妄想着捡漏。”
　　“这可就是纯粹是做梦了。”
　　“这里也说一声最基本的判断方法。”
　　“你不是叶神这种真的能一眼确定看出年代的，就别想了，肯定不是真的！”
　　“毕竟卖古玩的眼光也没有那么差，不可能让你捡漏走真正的高货。”
　　“像叶神刚刚遇到的话，很多人都会听，可是还是止不住自己内心占便宜的心思。”
　　“也不想想，真的能卖一千多万，谁会五百万卖你？”
　　“你爹么？”
　　“不……要我爹的话，绝对不会告诉我！”
　　有观众回应一句，直播间观众全大笑起来，这可真的是人间真实了！
　　天京大顽固话到这里，解释最后一句。
　　“既然清楚，那就更知道这事是怎么回事了。”
　　“叶神说捡漏了，他们就想弄清楚是怎么捡漏，捡了什么漏。”
　　“手快的，说不定能去之前的地方再去搜刮一点东西，手慢的也能学到知识，以后不至于漏宝。”
　　“所以这东西才被叫做交学费。”
　　“再说，你们看着是打折，可是别说下次，等下叶神还要去买东西，绝对是价格涨上天。”
　　“这才是商人的本质，逐利而行。”
　　天京大顽固说完，直播间众人纷纷感谢讲解。
　　这时候叶陵也亮出自己手中的大印。
　　“你刚才卖我的时候说这个是大国元帅之印，现在给你个机会重新说说这个是什么。”
　　众人的眼神牢牢盯着叶陵手中的印章，想要看出花来。
　　大小不过是十厘米见方，玉色白中泛青，印纽是两条卧龙，背对而卧，身子贴在一起，两侧昂首，龙首上须发鳞爪清晰可见，雕工粗狂。
　　“叶神，这也算是好东西么？”
　　“我怎么感觉不像是高货？”
　　“实不相瞒，我有同感，可是我相信叶神不会干这种事情。”
　　“等结果出来就知道了。”
　　直播间宝友在公屏上面讨论着，却也只停留在这一点。
　　毕竟叶陵之前的表现实在太过惊艳。
　　他们都担心自己一旦说太绝对后，东西亮出反倒打脸。
　　摊主没有见识过叶陵的厉害，听着话只以为叶陵捡了个小漏。
　　脸上挑起一抹不屑。
　　“看？还看个毛线！”
　　“我看这个也就是普通的蓝田玉料，连和田玉都不是，更不要说羊脂玉了。”
　　“这雕工也粗糙的没法说，感觉就是个普通工艺水准。”
　　“年代也不到高古玉的层级，这能算漏么？”
　　摊主嗤笑一声。
　　“小伙子，我看你还是太年轻。”
　　“别看这东西有点年头，可是顶天了就是明末清初的民间货。”
　　“雕工粗糙成这样，怕是学徒的练手作品。”
　　“实话跟你说，这是我三十铲地皮进回来的东西，卖你一百，倒赚七十！”
　　“你这捡漏，怕不是只赚五十，还没我赚的多吧？”
　　摊主说完，周围人小声讨论起来。
　　他们真的没想到这还有这么回事，看着叶陵想看看他还有什么说法。
　　叶陵眼神落下，眸中尽是这个大印的信息。
　　【元代大元国师之印，为忽必烈赏赐给雪域萨迦派高僧的印章，敕封他为元朝的帝师和国师，代替大元朝统摄雪域密宗。】
　　【印体四周有雪域文字篆刻经文，在双龙的穿绳处还有元代黄金家族的族徽作为标记。】
　　叶陵收回眼神，搓着手中的印章，指腹的触感清晰可辨，正是雪域文字。
　　侧翻印章，孔洞内的族徽纹路也映入眼中。
　　这才淡淡一笑。
　　“你说这东西只值一百五，那是你没眼光。”
　　“在我这里，堂堂大元国师之印可是千金不换的好东西！”
　　什么？
　　直播间和周围围观的人全部木然。
　　愣在原地半晌说不出话来。
　　大元国师之印？
　　就这样子？
　　不是骗人的吧？


第28章 真正的道士都是持证上岗的
　　眼看着众人都不信，叶陵缓缓说出这枚大印的记载。
　　“1251年，萨迦班智达在凉州圆寂，年仅17岁的八思巴成为了萨迦派新一任教主。”
　　“两年后，忽必烈大军到达雪域，忽必烈与八思巴见面，在聊天中得知八思巴才学过人，佛法精深，又在别人的劝说下承认了八思巴上师的身份。”
　　“后来元朝尊雪域佛教为国教、设立帝师的制度就从此而来。”
　　“这些都记载在雪域文史书《阿勒坦汗传》中，可以去查一查。”
　　“当然，这些事情你们不一定知道，不过还有一件事情你们可能会感兴趣。”
　　“什么？”
　　宝友们不放过任何一个吃瓜的机会，听到这话都好奇问起来。
　　“1251年，全真道第六代掌教宗师尹志平羽化登仙。”
　　“尹志平？”
　　宝友们听到这个名字顿时懵了。
　　再三确认是不是神雕侠侣中的那个尹志平。
　　得到准确回复后全来了兴趣。
　　作为武侠小说中最遭人恨的角色之一，龙骑士尹志平可是不少人心中的头号公敌。
　　听到叶陵说这个名字，众人第一反应是假的，接着就开始好奇这居然是真人？
　　“为什么不能是真人？”
　　叶陵反问一句淡淡道。
　　“好歹尹志平在历史上也是正儿八经的全真六代掌门。”
　　“难道不配有个名字？”
　　“叶神，我们不是这个意思！”
　　“是这样写一个道门的掌教真的没问题么？”
　　宝友们急忙辩解着询问道。
　　“其实没什么问题。”
　　叶陵没有回答，一个名为丘言午的宝友出面回答问题。
　　众人看到认证信息又是一愣。
　　【丘言午，全真教传人，现任子午观主持。】
　　“真道士？”
　　“好像不止是道士，还是个道观的主持？”
　　“我说这个认证也太假了点吧？哪有道观有主持的？这是寺庙串行了吗？”
　　这宝友说完引出一大帮声援的。
　　“就是啊！”
　　“我说兄弟你这个也太不专业了，哪有道士像你这样穿衬衣牛仔裤的，你不至于要诈骗了连个道袍都买不起吧？”
　　“还有你的道冠去哪了？”
　　“这行头都不置备齐全可不兴啊！”
　　直播间观众开口调侃，叶陵却微微颔首算是打过交道。
　　“福生无量天尊，见过叶大师。”
　　丘言午打过招呼重新开口。
　　“各位善信，叶大师刚刚说的没错，尹真人是我们道门前辈，当然是存在的。”
　　“在金老的小说中确实形象不够正面，不过小说嘛，就算是尹真人在世也不会生气，就别说现在不知道了。”
　　直播间观众听着这说法也有些懵了。
　　他们以为丘言午是来给尹志平讨公道的，没想到居然是直接这么说不在乎。
　　愣了几秒，继续纠结起他的身份。
　　“丘道长的身份没有问题。”
　　宝友们刚问出来，叶陵主动解释道。
　　“主持和方丈本身就是对管理修行地点的出家人的称呼。”
　　“在寺庙和道观都可以这么叫。”
　　“现在很多影视剧经常将方丈和主持固定在佛门，这才让大家理解错了。”
　　“其实没有问题。”
　　“你们说的道服并不是道家必须的规定，事实上道家一直以来都比较的随性。”
　　“除了做法事和上课诵经的时候需要穿道袍，其他时候常服也可以。”
　　“而且全真和正一的又有不同，所以宝友们没见过这样的道士也正常。”
　　“而且还有一点，你们没有注意到这位丘道长刚才说的是福生无量天尊，不是平时常见的无量天尊。”
　　“这也是真正的道门中人才能注意到的地方。”
　　“为什么？”
　　宝友们听到叶陵的话都不理解起来。
　　难道不是佛家阿弥陀佛，道家无量天尊么？
　　这还有问题？
　　“有的。”
　　丘言午接过话解释起来。
　　“佛家阿弥陀佛没有问题，毕竟这的确是表示问候的语句。”
　　“而道家的无量天尊只是一个代称，没有任何意义，必须要加福生表示福报来源于无数天尊。”
　　“这才是完整的问候。”
　　“当然你们要是觉得太长也可以换成慈悲。”
　　“还觉得麻烦，点头也算是打招呼。”
　　丘言午说完，淡定地仿佛自己什么都没说一样的。
　　宝友们看着直呼心大。
　　又纷纷怀疑是不是自己以前见过的道士太假了，猛然间看到这么一个不算命不看卦的还有点不适应？
　　叶陵看宝友们已经适应一半，继续道。
　　“至于道冠还有别的说法。”
　　“一般情况下，道士佩戴的道冠都是很普通的那种头巾，或者是最基本的黄冠。”
　　“只有在法事或者斋醮的时候才会佩戴莲冠、五岳冠、五老冠这种道冠。”
　　“真的道士平时上街，其实就是丘道长这个样子，怎么普通怎么来。”
　　“要是你们平时见到有道士在街上就是法袍加身，头戴道冠，见人就是无量天尊的话。”
　　“不用问，绝对是假的！”
　　“没错！”
　　丘言午还帮着叶陵提供鉴别方法。
　　“遇到这样的，你们还可以问他要一下度牒。”
　　“如果掏出来的，那就是假的！”
　　“像我这样真正的道士，都是有国家颁发的道士证的！”
　　丘言午说话间摸出一本青色封面的证件。
　　上方一个太极八卦，下方三个楷书大字“道士证”，再下方是横排的大夏国道教协会监制。
　　这东西摸出来，所有人都看傻了。
　　“卧槽！还有这东西？真的是开眼了！”
　　“我服气了，神特么渡牒是假的，道士证才是真的。”
　　“讲道理你这东西要是在街上给我看了，我绝对以为你是脑子不好做假证都做错了！”
　　直播间内宝友们嘴角抽动，都是一个想法。
　　这可真是开了眼界！
　　他们是证没想过关于道士还有这么多讲究。
　　感慨半天突然回过神来。
　　不对，这么会功夫，全聊了道士的事情，关键的东西还没问呢。
　　直播间弹幕变了风向。
　　“叶神，就算这个大元国师印是真的，但你怎么知道这东西就是给八思巴而不是其它僧人的？”
　　“我们刚刚查看了资料，整个元代敕封的国师可不止一两位啊。”
　　“很简单。”
　　叶陵微微一笑。
　　“1271年，忽必烈才定国号大元，这个时候活着的并且能够有此殊荣的，只有这个时代之后的才有可能是大元国师。”
　　“而关键的点就在这个印纽上面！”


第29章 我看你印堂发黑，这不祥啊
　　“印纽有什么问题？”
　　宝友们都放大了图片看着印章，没有看出任何端倪。
　　叶陵也不遮掩，转动印纽露出里面的图案。
　　“看到了吗？”
　　看到什么？
　　宝友们仔细盯着印纽，就一个想法。
　　“这能看到什么东西？”
　　不就是印纽么？
　　“宝友，难道你们没有看到黄金家族的徽章么？”
　　什么？
　　这里怎么可能会有黄金家族的徽章！
　　直播间观众瞪大眼睛，完全傻在原地。
　　周围围观的众人也是纷纷震惊地惊叫出声。
　　黄金家族的名号在大夏国不算是显赫，可是换个名字那就是无人不晓。
　　“一代天骄成吉思汗的氏族孛儿只斤氏就是黄金家族。”
　　现在听到这个东西还和黄金家族有关，宝友们都认真起来。
　　纷纷询问这是怎么回事。
　　“当年忽必烈承认了八思巴上师的身份，这可不单单是一个身份，而是真的有地位在的。”
　　“忽必烈和八思巴单独论道的时候，八思巴是要坐在忽必烈上座的。”
　　“而且当年元朝定都天京城，选址者、设计者、规划者都是这位八思巴国师。”
　　“这才是真正的国师！”
　　“为了表示尊重，忽必烈敕封国师的玉印上面也有黄金家族的徽章。”
　　“这就代表了这个玉印和敕封不仅是元朝的敕封，更是黄金家族的尊重。”
　　“这不是一样么？”
　　宝友们有些分不清这是什么关系，听着话一头雾水。
　　黄金家族和元朝的敕封不都是一个事情么？
　　“当然不是。”
　　叶陵看着宝友的疑惑就知道他们没有理解这个其中的关系。
　　“元朝只是一个朝代，元代之后还有明代，这个敕封就结束了。”
　　“而黄金家族的尊重就不一样了。”
　　“黄金家族在元代灭亡后仍旧存在。”
　　“一直到明末皇太极击败林丹汗后金贵族，黄金家族各部才分别融入其他各族各部落间。”
　　“而清朝后来是承认元朝的正统的，加上有黄金家族的影响，所以清代的国师也是雪域佛门。”
　　“只不过为了平衡雪域高原的关系，换成了当时更主流的格鲁派，因为格鲁派的僧人戴黄色僧帽，所以又被称为黄教。”
　　“有这个印记在，这东西只有可能是八思巴的国师印章。”
　　宝友们听了分析啧啧称奇。
　　叶神这也真的太厉害了。
　　这么几句话就把这东西的来历说得明明白白。
　　再看围观众人也全都没了话。
　　他们本身是想要交学费，可是听到这解释感觉这学费交了和白交一样的。
　　最惨的就是刚刚拿了印章出来的摊主。
　　瘫在座位上不住地哀嚎。
　　“大元国师！真正的大元国师之印！”
　　“亏我还说是大国元帅之印，走宝走到亏先人了啊！”
　　叶陵看着他，眼神低垂。
　　“看在你态度不错的份上，送你一句话。”
　　“你印堂发黑眼色发青，一看就是大灾之相，不祥啊。今天早点回家，免得遭了血光之灾！”
　　话音落下，围观群众全都哄笑起来。
　　“小先生，你还懂看相啊？”
　　“略懂。”
　　叶陵点点头不多说什么。
　　倒是直播间的观众们激动起来。
　　“我去，这什么宝藏主播，鉴宝、看药材、看相！这是道家基本功都掌握了啊？”
　　“严格来说，不算对。”
　　丘言午在边上补充一句。
　　“道家讲究山、医、命、相、卜。”
　　“叶大师目前还没有表现出其它的几样，至于相和卜还得看到底准不准。”
　　丘言午的身份证实后，众人对他也有些尊敬。
　　毕竟也是真正能够主持一个道观的道士，多少是有些真本事的。
　　听到这话都在询问怎么才算是准？
　　“就看这位善信能不能配合叶大师等在这里出事了。”
　　“如果不出事，那就是叶大师看错了，这占卜之术算不得真。”
　　“如果真的出事，就有下一次考量。”
　　听到这，宝友们都期待起这个老板后面的遭遇。
　　而摊主听到这话也大笑起来。
　　“小先生。”
　　“你看东西的本事我是佩服的，可是你说我要出事情未免太心胸狭隘了点吧？”
　　“古玩行的事情，街上了街上结。”
　　“捡走了好东西叫捡漏，没捡走叫打眼。”
　　“我董大河在这条街上混了也有几年，从没出过事。”
　　“今天我倒要看看你说我出事，我能出什么事！”
　　说完还看向四周。
　　“各位老少爷们给我做个见证，要是我今天没……”
　　“嗵！”
　　“哎哟！”
　　董大河话没说完，一记板砖直接从人群外飞出来，正正好砸在董大河脑袋上，当场血流满头惨叫起来。
　　“杀人啦！杀人了啊！”
　　“都给小爷们让开！”
　　人群外一阵骚动，四五个打扮的流里流气的年轻人吹着口哨撞开人群走进来。
　　看到董大河的样子挑衅一笑。
　　“就是你这个蠢货吧？这东西认识么？”
　　为首的黄毛摸出一条手串扔在董大河面前。
　　众人全都看的清楚，是一条普通的珍珠手串。
　　用的都是人工养殖的珍珠，根本谈不上有什么好的。
　　却也没明白这黄毛想干什么。
　　黄毛看向周围，微微一笑。
　　“那天小爷女朋友在他这买手串。”
　　“你们猜这个奸商怎么说的？说这是特么的慈禧的东珠手串？”
　　“小爷的女朋友上了当，花了一万块钱买回去，隔天带着手串去给人炫耀，没想到差点被笑成沙比。”
　　“要是正常买卖，小爷我也就忍了。”
　　“可是我女朋友问过三四遍这东西是不是东珠的，钱不是问题！”
　　“可这人不老实，一面说着东珠，一面只要三万元！”
　　“我现在就问问，这东西，你怎么算？”
　　其他摊主看着场中情况默不作声。
　　这么作死的事情他们也真的没见过啊。
　　古玩街上买卖，他们都是能卖就卖不能就算，从来不会编出来这么多故事。
　　更不会信誓旦旦说这是真的。
　　这董大河平时都是这样，可是来的老主顾都清楚，从来没有出过这事。
　　没想到竟然失算让一个新买家找上来了。
　　可是这属于买卖纠纷，他们也帮不了什么。
　　只能在边上围着。
　　倒是直播间内，有人惊叫出来。
　　“说中了！叶神居然真的说中了！”
　　众人这才反应过来叶陵刚刚说这个董大河今日必有血光之灾。
　　没想到这就应验了。
　　这也太快了吧？


第30章 算命是科学还是神学
　　直播间众人看着叶陵一时间都不知道感慨什么。
　　这应验速度快的吓人啊。
　　“叶大师，这个你是怎么看出来的？”
　　叶陵还没说话，人群中走出一个金丝眼镜的中年人拦下黄毛。
　　“小兄弟，我看这事情就算了吧。”
　　“他卖东西夸大宣传固然不对，可你这一板砖下去也是个轻伤。”
　　“真要闹起来，一个进去，一个赔钱，都有案底也划不来。”
　　“我邓伯安也是这条古玩街的理事，现在负责街上矛盾的调解。”
　　“依我看，这事情就这么算了，我再给你找一条黑珍珠手链，按成本价格给你，怎么样？”
　　“那他？”
　　黄毛听到这事情可能要进去，眼神也变了几分。
　　“我来做他的工作。”
　　邓伯安一脸和善地点点头。
　　转头又说了几句，摊主连连答应。
　　不多时，邓伯安带着黄毛离开，现场也都散开。
　　众人还想抓住叶陵问话，却发现叶陵已经消失在人群。
　　直播间观众这时候才反应过来叶陵刚才没有回复过那个问题。
　　重新询问这到底是什么情况。
　　“叶神，您这个到底是怎么看出来的？”
　　“对啊，求叶神介绍一下。”
　　“要么丘道长说说？”
　　众人看叶陵没有回复，重新去找丘言午问话。
　　丘言午看到消息，也只是摇摇头。
　　“我们全真一脉三大祖庭擅长的不一样，贫道并不太擅长相卜之术，所以说不出什么。”
　　直播间观众叹一口气有些无奈。
　　好在叶陵已经看到消息，停下来和宝友们重新说着自己刚才的行为。
　　“宝友，其实前两句都是根据面相随便说的，重点在观察。”
　　“观察？”
　　宝友们没明白这是什么意思，纷纷让叶陵说清楚一些。
　　“很简单。”
　　“刚刚的老板态度不错，眼光不行又心机太重。”
　　“加上他本身口无遮拦喜欢吹牛，早晚吃亏在嘴上。”
　　好像的确是这样。
　　宝友们略一思忖发现叶陵说的没有问题。
　　佩服之后重新看向叶陵询问那个时间点又是怎么看出来的。
　　这要是说之前的解释可以说明这个宝友要出事。
　　那看出时间点可就离谱了。
　　他们都想看看叶陵还有什么理由可说。
　　“你们刚刚没有看到他黑眼圈极重，面露愁容的样子么？”
　　“虽然很卖力地在卖货，可是依然挡不住疲惫。”
　　“一看就知道是连续熬夜造成的。”
　　“这种情况下，他做事必然紧张、粗心而且脾气爆，加上走宝和急火攻心，必然容易出事。”
　　“我提醒只是为了让他谨慎，虽然他也不一定听就是了。”
　　“至于后面被人拍砖这事只能说他平时口嗨多，惹到人了早晚有这一下。”
　　直播间观众听着话都心生佩服。
　　他们都以为叶陵是算出来的，没想到居然可以看出来。
　　这一手本事，真的绝了。
　　直播间观众重新看向叶陵询问这方法能不能推广开？还是说这个就是街头算命的说法？
　　叶陵看着评论反问道。
　　“你们觉得算命是怎么回事？”
　　听到叶陵问这个，直播间众人都没当回事，一个个按照自己的理解回答着。
　　“骗人的！”
　　“封建迷信，文化糟粕！”
　　“可能有真人，但是没见过。”
　　“假的。”
　　“我有点信的！”
　　……
　　一排消息下来，势力旗鼓相当。
　　说信的有信誓旦旦说自己算过命真的很准。
　　说不信的则是说自己被骗过几次，根本没有一句真的。
　　众人见争论不下，返回询问叶陵为什么要问这个。
　　叶陵微微一笑。
　　“宝友，因为你们问我是不是算命算出来的，我就想问问你们到底理不理解算命。”
　　“这一问才发现，你们压根都不理解算命，那还说什么别的事情。”
　　宝友们听到这话也懵了。
　　什么叫不理解算命？不就是根据生辰八字和长相来算运势么？
　　这有什么理解不理解的？
　　“错了！”
　　叶陵看了宝友的回复微微摇头。
　　“你们这都是被网上的算命网页和网站误导了。”
　　“其实算命源于周易，最早叫做命理，即批解命的理论，俗称算命术罢了。 ”
　　“在周易中，命理其实是人生命运的道理。”
　　“而算命的各种流派虽然比较多，可是核心仍然是天人合一。”
　　“也就是说根据自然万物和人本身来进行推导。”
　　“刚刚有宝友说算命是封建迷信。”
　　“其实不完全是。”
　　“算命在某种程度上是一种科学，只是一些有心眼的人将其说成是封建迷信，本质上还是科学。”
　　这怎么可能！
　　直播间观众全都愣住。
　　这个理论他们还是第一次听说。
　　不少宝友都询问叶陵这个是什么科学？
　　“不会是生搬硬套的科学吧？”
　　“当然不是。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“严格来说，算命包含的科学可能不限于地理、历史、心理、自然、经济、文化、哲学、医学等多种学科。”
　　“其实是最具有综合性的一种科学，只是学好的人太少而半吊子太多。”
　　“这才给大家造成一种假象，认为算命都是骗子。”
　　“叶大师，贫道愿闻其详！”
　　丘言午听到这话，恭恭敬敬起身给叶陵行礼作揖。
　　众人看到这一幕都怔在原地。
　　丘言午行的礼他们可都看出来了。
　　揖礼在大夏国可是仅次于叩拜之礼的大礼。
　　“难道丘道长看出什么来了？”
　　众人都在好奇，就看到丘言午的话发出来。
　　“贫道虽然不善占卜，也听到过道友讨论此事，叶大师的话与他们的见解都不相同，却更加科学。”
　　“贫道很想听听叶大师的看法。”
　　“可是，丘道长你们道家不是神学的么？也这么科学？”
　　丘言午看到消息没有反驳，只是笑着反问。
　　“那这位善信觉得道士证是科学还是神学呢？”
　　这话说出来，直播间众人齐齐倒抽一口冷气。
　　这答案，无懈可击啊！
　　叶陵也是眼中精光一闪，没有想到丘言午能说出这么精妙的回答。
　　微微颔首，开口解释起自己刚刚的说法。
　　“宝友，你们谁知道古代人是怎么算命的？”


第31章 看相，抽签，测字，选一个吧
　　古代人还能怎么算命？
　　直播间众人都有些疑惑。
　　按电视剧里面的做法不就是扔铜币、测字、相面么？
　　说的也是一大堆套话。
　　什么天庭饱满、大凶之兆、有心无意，好像连说什么怎么说都有专门的算命流派。
　　“这应该都是师承的吧？”
　　答案出来，叶陵微微摇头。
　　“宝友，你们错了。”
　　“其实古人算命说的那些话全都是虚的，真的算命，只靠一双眼睛。”
　　“这怎么说？”
　　宝友们都不理解起来，什么叫一双眼睛算命？
　　“试试看就知道了。”
　　叶陵随意说一声，开了抢麦。
　　“一共三个号，随缘算命，算准了卦金看着给，算不准……”
　　叶陵停顿下来，众人都想听听算不准的下场。
　　没想到叶陵直接一句。
　　“应该也不存在算不准的情况，就不说了。”
　　众人全部嘘声一片。
　　见过不要脸的，可没见过这么不要脸的。
　　居然敢说不可能算不准，还真是不给自己留后路。
　　这话出口众人都是一片感慨。
　　纷纷叫嚣着要给叶陵一点人生的挫折。
　　很多事情不是算得准就行，他们可以通过后天努力实践人定胜天的道理。
　　听到这话纷纷排队抢麦。
　　只有三个名额，却出现了一千多个排队名额。
　　叶陵看着人数也没想到居然有这么狂热。
　　连忙改口。
　　“这样，我还是按照之前的做法，三个红包，大家抢红包，人品最差的就来算命好了。”
　　众人听到这话又变了脸色。
　　屏幕上一个个都在刷希望自己运气最差。
　　这反向祈祷看的直播间新观众都不知道发生了什么，纷纷疑问这是怎么回事。
　　其他宝友们也不解释过多，只说这个红包抢大了很好，他们这是在反向毒奶自己。
　　新观众全都心领神会，跟着奶起自己的运气。
　　叶陵看着屏幕有些无奈，也不多说什么。
　　三个红包发出，不过眨眼时间就确认了算命的宝友。
　　手气最差的几个宝友格外开心，直接排了麦序。
　　叶陵就按照顺序连通。
　　第一个宝友名字就是我命由我不由天，字面意思就透露着对命运的抗争，开口也很直接。
　　“叶神，我就想问问我后半辈子的命怎么样？”
　　画面有些模糊，停顿几秒才浮现出面孔，面容精致看得出精心化了妆，眉眼间遮不住的逸散出疲惫，嘴上更是不带一点笑意。
　　身后屋子，虽然不大，不过东西摆放的还算整洁。
　　“选一个吧。”
　　叶陵随手一指，众人发现屏幕上居然多了四个选项。
　　“测字、相面、抽签。”
　　“那就相面吧。”
　　我命由我不由天宝友淡淡开口。
　　“你这命，不行。”
　　宝友刚说完，叶陵就摇起头来。
　　“看你这面相，前半生颠沛流离，应该是换了几个地方找工作。”
　　“最近刚稳定下来，但是又要有辞职的想法。”
　　“而且家里面老大不小的，上有哥哥，下有弟弟，全都指望你帮衬，对么？”
　　话音落下，我命由我不由天宝友竟是直接哭了出来。
　　“呜呜呜……叶大师，你说的太准了！”
　　“你怎么看出来这么多的？”
　　不只是宝友好奇，其他宝友也好奇叶陵这是怎么能够看出来这么多的。
　　“当然是系统显示的。”
　　叶陵心中暗道一声，在直播间淡定开口。
　　“这位宝友身后有一张家庭合照，上面看得到家里人的情况。”
　　“所以兄弟很容易看出来。”
　　“搬家到这里就更明显了，这里面的装饰一看就不是一个女生会住的样子，尤其是后面墙壁那一点黄色，是烟熏出来的。”
　　“如果是常住的房子，不可能是这样子。”
　　“那帮衬兄弟是怎么看出来的？”
　　宝友们追问这一点。
　　“猜的。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“你们难道没有发现，只要你们去算命，算命先生跟你们说话，必然会预设几个问题让你们选。”
　　“而大多数人其实能遇到的问题就那几样。”
　　“说你家庭不和睦，不管是夫妻、兄弟姐妹还是父子之间，你自然下意识以为是说的你。”
　　“而这个宝友一看就还没有男朋友，所以有矛盾，不是父母就是兄妹之间，这么猜也不会错。”
　　“你们觉得我准，可我有没有说什么套路话？”
　　直播间众人回想半天，摇摇头。
　　好像叶陵还真的没有像是那些算命的一样开口就是什么哪里不对，哪里不行。
　　想着这事情，众人一阵发寒，这也太准了吧？
　　而且叶神这还是第一次见面就能看出这么多来。
　　如果要是认识久一点……
　　嘶！
　　众人都不敢再想下去。
　　“那叶神是怎么判断宝友后面命不好的？”
　　对啊！
　　“这个总不能是瞎说的吧？”
　　宝友们纷纷问起来。
　　“还真是。”
　　叶陵神色平静，没有一点不好意思。
　　“人生在世，就跟宝友这个名字一样的，我命由我不由天。”
　　“我随便一说，宝友要是信了，自然会问我为什么，只要随便说几个理由就好。”
　　“反正四十岁遇贵人，北方不适合你发展，财运在西南这种话也是套话。”
　　“老祖宗总结的很好了，人挪活，树挪死，这么说准没错。”
　　众人听着直呼好家伙。
　　叶神还真就是随缘算命啊！
　　“那万一对方不信呢？”
　　宝友们还有问题，纷纷询问叶陵这个翻车的后果。
　　叶陵微微一笑。
　　“不信的后面心里也会想着这个事情，到时候一但有什么不顺，比这些顺的来的更快，更信服啊！”
　　这下直播间众人彻底麻了。
　　难怪叶陵说算命这个东西是多学科综合内容。
　　光看叶陵现在讲的这些，把心理学研究的透透的了。
　　这时候，我命由我不由天宝友颤巍巍地问出声。
　　“那叶大师……我这个，到底后面的命行不行啊？”
　　“当然行。”
　　叶陵微微一笑。
　　“就看你这么艰苦的条件还不忘自我激励，甚至还来问，就知道你肯定可以。”
　　“放心，我帮你看过了，最近有一道坎，迈过之后再过三年，后半生就可以幸福了！”
　　“真的么？”
　　“如假包换！”
　　叶陵说完，我命由我不由天宝友开心下播，让后面人上线算命。
　　众人都没反应过来，就有一人进入直播间。
　　“叶大师，我干脆一些，就想算算我的财运！”
　　屏幕上出现一个油润的胖子，憨笑着看着屏幕。


第32章 宝友你这是有命挣钱没命花啊
　　“好家伙，这还用算么？”
　　“宝友，我替叶神回答你，你这都富的流油了啊！”
　　“嘿嘿，是汗！是汗！”
　　宝友掏出一张手巾擦着汗，憨厚大笑。
　　众人都跟着笑起来。
　　胖子是容易出汗，可是大多数人都是用手抹掉或者擦在袖子上。
　　像是宝友这么考究，还专门带着手巾的人，不多了。
　　叶陵眼神落在手巾上面微微皱眉。
　　这东西的信息已经浮现在眼前。
　　【绣鸳鸯蚕丝手巾，鸳鸯纹反绣，为陪葬品。八十年前织造而成后深埋地底，从墓中取出不到三个月，有夹竹桃汁液浸泡痕迹。】
　　叶陵眉头微蹙。
　　“宝友，你刚刚要问什么？”
　　“财运！叶神，我问一下我的财运。”
　　“噢，那你买保险没有？我说的不是社保那种，而是意外险或者寿险。”
　　“那肯定买了啊！”
　　胖男人大手一挥，比出一只手。
　　“五百万！”
　　“要是我出了意外，赔偿款至少这个数！”
　　叶陵点点头，没了疑问。
　　“那就对了。”
　　“宝友，你这个财运是有的，但是可能是有钱挣没命花的那种。”
　　“我要是你，就先给自己准备后事了！”
　　这……
　　宝友们听着话浑身一颤。
　　这叶神怎么比刚刚还要狠了？
　　刚才的宝友问的是命，叶神都只是说命不好。
　　现在这个宝友求财，怎么还要送命了？
　　胖男人身子一抖有些被吓到，脸也涨红起来，眼神有些涣散。
　　好半天才慌神道。
　　“叶大师，这个，我还没选算什么呢啊，这么突然就算命是不是太草率了些啊？”
　　“不草率，这个就当我送你的。”
　　“那你来选吧。”
　　叶陵想了想，决定还是尊重宝友意愿，让他选了再说。
　　“看相，我也看相。”
　　胖男人没有一点犹豫直接叫起来。
　　“刚才的宝友选过了，换一个吧。”
　　叶陵说完，宝友们都愣住了，这怎么叶神这边算命不仅限号，还限行呢？
　　“多方面展示一下算命的科学性。”
　　叶陵淡淡开口。
　　宝友们直呼好家伙。
　　这个理由还真的让他们无法反驳。
　　胖宝友听着话也皱起眉头。
　　看相自己不用管什么，听着就行，可是测字和抽签，怎么感觉都需要自己做什么。
　　想了想还是选了测字。
　　“好，写个字吧。”
　　叶陵吩咐一声，胖男人摸出笔咬着笔帽沉思数秒，在纸上画了一横。
　　“就一字吧，麻烦叶大师了。”
　　直播间观众看着一字都疑惑了。
　　一个一字？求财？这字要怎么测？
　　总不能找成语来说吧？
　　什么一钱如命、一钱太守、一钱不值？
　　这也对不上刚刚说的意思啊。
　　而且看宝友这样子，明显是经商的，这词语实在看不出来有什么问题。
　　宝友们都在好奇就看到叶陵点头。
　　“这个字写的不错，更合适了。”
　　“合适什么？”
　　宝友脸色有些发青，还是没有从叶陵的第一句话中缓过来。
　　事实上，要不是知道叶陵的实力，刚才他都有些想要直接走了。
　　开口咒人死，不是哗众取宠就是故意骗钱！
　　这套路他也见过不少。
　　没想到叶陵一开口就颠覆了他的认知。
　　“宝友，我看不准不要钱，所以不骗钱。”
　　“说你有命挣钱没命花是实话，也不是咒你，所以，你写这个字的目的我也看得很明白。”
　　“有心写一，就是想看我怎么解释你死的原因。”
　　“所以你这个一叫做一心求死。”
　　叶陵说完，胖男人声音都开始发颤。
　　“叶大师，这个不兴骗人啊！”
　　“这有什么好骗你的。”
　　“如果没猜错，你保险的受益人是你太太吧，而且膝下无子。”
　　“叶大师，您是在我家装摄像头了吗？”
　　胖男人眼中多了几分震惊。
　　这消息他可没说，而且周围没有照片，他就不信叶陵能直接看出来。
　　叶陵也不回话，继续问着。
　　“那你那条手巾是谁送的？”
　　“这是我前几天过生日，我太太送我的，花了大价钱买回来的，每天晚上我都用专用的保护液清洗一遍的。”
　　“那你太太最近有没有买绿植回家？”
　　“有……这个您都能看出来？”
　　胖男人这下彻底服了，惊叫起来。
　　直播间观众也全部震惊地说不出话来。
　　如果说之前叶陵看事情还能说看照片看出来的，现在这个可真就是纯算了。
　　这也太狠了吧？
　　宝友们都想问问这是什么情况。
　　叶陵面色沉重。
　　“宝友，我建议你可以先报案，等督查过来我再一并解释剩下的事情。”
　　“那报案理由是什么？”
　　胖男人有些慌张。
　　他万万没想到自己来算个命居然还需要督查过来。
　　脸色也有几分不太好。
　　“就说蓄意谋杀吧。”
　　胖男人的手机咣当坠地，直播间观众也都愣住。
　　“可是……这万一是报假案，是要进去关起来的啊，叶大师。”
　　胖男人有些犹豫。
　　叶陵也不多说，眼神落下。
　　“错了就说是我教唆的，我是主犯，你大小不过是个从犯，怕什么。”
　　“没错你就是捡了一条命。”
　　“要是不信，我不保证你还能活过明天。”
　　这话一出来，胖男人明显慌了。
　　不再犹豫，拨通电话。
　　没过十几分钟，一队督查就出现在直播间，看到叶陵还有些面熟。
　　纷纷打招呼问叶陵好。
　　叶陵也认出这就是之前从自己店里带人走的那几位，道了一声好巧。
　　“既然是叶大师说涉嫌蓄意谋杀，那就麻烦叶大师提供下线索。”
　　“好。”
　　叶陵点点头，淡然开口。
　　“一、这位宝友老婆前几天买的绿植是夹竹桃，汁液有剧毒。”
　　“二、宝友手里的丝巾是陪葬品，是出土不久的新货，而且上面有夹竹桃汁液浸泡的痕迹。”
　　“三、宝友已经有夹竹桃甙中毒的迹象了。”
　　“所以我觉得，他老婆应该是要用夹竹桃汁液谋杀他，并且伪装成无意识自杀的情况。”
　　“这样宝友的家产和五百万的保险赔偿款就可以到她一个人手里了。”
　　“如果想要知道真相的话，找宝友的太太问一下就知道了。”
　　话一说完，全场安静。
　　所有人都震惊的看着叶陵，不敢相信这真的是测字测出来的。
　　纷纷询问这是怎么回事。


第33章 左生右死，鸳鸯绣当然不一样
　　“刚刚宝友说话的时候只是擦汗，可是过了一会居然出现脸红脖子粗的情况。”
　　“眼神也有些涣散看起来很恍惚。”
　　“这种情况明显是中毒了，想了想一般家庭搞矿物毒药的可能性不大，应该是植物毒药。”
　　“观赏性的夹竹桃就很合适，而且就算是真的被发现，也可以说这个是无意中买的，不具有主观意识。”
　　“恰好夹竹桃苷中毒就是这样子。”
　　“再说宝友有中毒特征之前用手巾擦了汗。”
　　“再看手巾上的痕迹，可以判断出是被什么东西泡过的。”
　　“而且这个手巾也很有讲究。”
　　“怎么说？”
　　宝友们想到叶陵刚说这个手巾是陪葬品，忍不住浑身一个冷颤。
　　督查听着话也面色严肃，询问叶陵怎么看出来这个手巾是陪葬品的。
　　“鸳鸯绣的不对。”
　　叶陵开口，宝友们都懵了。
　　就这？
　　单纯鸳鸯绣的不对就能判断这是陪葬品了吗？
　　这也太离谱了吧？
　　督查也神色抱歉道。
　　“叶大师，尽管您之前鉴定的很有道理，可是我们办案还是讲究证据的。”
　　“这个单纯从图案来说，还是不能确定啊。”
　　督查话音落下就听到叶陵的声音。
　　“一般的鸳鸯图案都是成双成对出现，而且雄左雌右，雄上雌下。”
　　“凸显了古代左右有别，男女有别的地位。”
　　“这个在各地出土的鸳鸯文物中也有体现出来。”
　　“不管是瓷器还是绣品、衣物，只要是鸳鸯图案，都是这个样子。”
　　“可是这个手巾却不一样。”
　　“其它所有的图案都正常，唯独鸳鸯绣反了！”
　　叶陵停顿数秒，直播间观众们都不明白这有什么事情。
　　“鸳鸯头朝左或者朝右还有区别吗？”
　　“当然有。”
　　叶陵眼神挑起反问一句。
　　“宝友你们听过《龙法赋》么？”
　　这什么书？
　　直播间众人全都摇头。
　　要说《洛神赋》《阿房宫赋》《赤壁赋》什么的，他们的确听过，上学的时候都要背诵。
　　可是这个《龙法赋》，他们是真的不清楚。
　　纷纷询问这是什么东西。
　　“叶神说的是那本号称一书断尽天下文武百官的风水神书《龙法赋》？”
　　丘言午开口询问，得到叶陵的肯定。
　　“没错，就是这个。”
　　叶陵说完，直播间众人更加好奇这是什么书。
　　居然敢号称一书断尽天下官。
　　这么牛的人，皇帝能让他活着么？
　　宝友们纷纷询问细节。
　　“谁写的书啊？这么狂？”
　　“鬼谷子？袁天罡？李淳风还是刘伯温？”
　　一连串大夏国古代风水算命大师的名字飘在屏幕上，众人都好奇不已。
　　没想到丘言午只是淡淡三个字。
　　“不知道！”
　　“这个《龙法赋》没人知道是什么时候诞生的，也没人知道是怎么流传下来的。”
　　“像是突然出现的，可是又涵盖了从秦朝到清代的诸多官职。”
　　“这种东西当然也会被当时的皇帝记恨上。”
　　“为什么？”
　　宝友们都不理解这个和皇帝有什么关系。
　　当皇帝难道还要管下面谁当臣子么？
　　“宝友，你们错了，皇帝在乎的是权力，而不是官职。”
　　“在皇帝看来，不管是三省六部还是三公九卿制，底下谁办事并不重要，重要的是，干活的人得是他选的。”
　　“《龙法赋》的存在就相当于有人在他们最大的权力上动了刀子。”
　　“居然有人可以靠坟头埋的好就当官，那是不是有可能埋的更好一点直接当皇帝了？”
　　“这种东西要是能传下来，那才是离谱。”
　　“所以从古至今，没有人说过《龙法赋》是谁做的，也没有人知道这个是从什么时候传开的。”
　　“只是默默流传，到现在也只有少数人知道。”
　　“而在《龙法赋》中就有一句左生右死，这就是这个鸳鸯头向不对的原因。”
　　“没有人会向死而生，所以鸳鸯头不会朝右，只有一种情况例外。”
　　叶陵话说到这突然停住。
　　众人憋着一口气只想打人。
　　这关键时候，倒是说啊！
　　“都坐好了吗？这个情况有点刺激。”
　　叶陵眼中神采奕奕，盯着屏幕没来由问了一句。
　　众人话没出口，弹幕已经飘过无数“搞快点”的催促。
　　“放心，人在沙发上，绝对不摔！”
　　“躺在床上，坐等叶神刺激我。”
　　“兄弟你不对劲啊！”
　　宝友们看着这个评论下意识调侃起来。
　　不过没等他们多说几句，叶陵就公布答案。
　　“能有这个情况的，只有殉葬。”
　　“还是最为残忍的人殉。”
　　这……
　　宝友们没来由的浑身发凉，仿佛有一阵风在背后吹过。
　　生出一身鸡皮疙瘩。
　　有不少宝友更是直接打字都打不明白。
　　“叶神，你别开碗校！”
　　“一个人在家，听到这个有点虾仁啊。”
　　“我慌了，好像背猴有东西！”
　　叶陵看着弹幕不慌不忙道。
　　“我不开玩笑，这是真的殉葬品。”
　　“家里有虾仁的，要猪心么，组合起来就是虾仁猪心了。”
　　“还有，宝友你背猴干嘛？”
　　眼看叶陵还有心情调侃，众人才算是放下心来。
　　至少，不会有他们想的脏东西。
　　叶陵这时候也不藏着，说起手巾上的信息。
　　“古人认为人死后进入阴间，所有的东西都和阳间是反的，所以这个鸳鸯反绣其实暗寓着死后的世界。”
　　“按照古人的习惯，这种东西都是要送给即将赴死的人的。”
　　“宝友的老婆又是买夹竹桃，又是送这种意义的手巾，还故意将夹竹桃的汁液浸泡上去。”
　　“这害人之心比司马昭还要明显。”
　　“也就是宝友比较胖，之前的计量可能小了些，没有毒发。”
　　“否则的话，我们现在也见不到宝友，直接可以看法制新闻了。”
　　叶陵说完，顺便提点道。
　　“当然，报了案解决完手头的事情，我劝你还是尽快去医院看看。”
　　“这几天积累的毒素应该不少，别影响后面的生活了。”
　　“嗳嗳！多谢叶大师！”
　　“叶大师算的真的准！准啊！”
　　说完直接打赏了五发火箭。
　　宝友们看着也目瞪口呆。
　　看相、测字，都准了，下一个抽签是不是也能准？
　　正想着，第三位宝友登场开始问卦。


第34章 无心算有心，一字解两卦
　　“叶神好！”
　　第三个宝友一进入连麦现场，所有人都愣住了。
　　出现在画面上的居然是一个学生。
　　手边还摆放着一摞五三高考和王厚熊，一看就知道是冲刺班的学生。
　　众人看看时间感慨起来。
　　“宝友，这时间可不兴玩手机了，好好考试啊。”
　　“哟，宝友你这名字也不错啊。”
　　有人说了一声，众人才看到这个连麦的名字，忍不住笑出声来。
　　“可爱女人，这名字可真够中年的啊，和之前的佛性中年都能放在一起组个情侣名了。”
　　“这是我妈的号，她就想让我问问看我的学业怎么样。”
　　宝友连忙解释一句。
　　听到这个，宝友们都不调侃了，等着叶陵说话。
　　“那就抽签吧。”
　　“哪有签？”
　　叶陵说完，宝友们愣在原地。
　　叶陵手边空空如也，可爱女人那边也不可能有签，这个要怎么抽？
　　总不能现在去寺庙或者道观借一束签吧？
　　“不用。”
　　叶陵直接开口。
　　“随便拿手边的书，按现在的时间翻页就行。”
　　“二十六页，十一行开始，第十个字。”
　　“小球从空中坠下，落在一处……”
　　宝友翻开手边第一本书，恰好是一道物理题，还正好是个一样的一字。
　　这下直播间观众都期待起来。
　　刚刚的胖子宝友测字，一是一心求死。
　　现在这个抽签抽到一字看叶陵还有什么说道，总不能一字两解吧？
　　视频里，可爱女人那边看到这个字也传来一声尖叫。
　　接着出现一个焦急万分的妇女。
　　“不得了，不得了！”
　　“这怎么能是这个字呢！”
　　“叶大师，求求你行行好，让孩子换一个吧！”
　　这个可爱女人一出现，甚至都没有多的动作就开始给叶陵鞠躬。
　　双掌合十比拜佛还要虔诚。
　　口中不住地喃喃自己就不该来算这个命，现在好了，算出了死命！
　　说着竟是抱住身边的孩子哭了起来。
　　众人看着这一幕都不知道怎么说。
　　平心而论，要是他们遇到这事情恐怕不会比这个宝友的表现好多少。
　　也有为人父母的宝友在直播间帮着询问这个签还能不能再抽一次？或者有没有什么办法改命。
　　“这么好的签，别人羡慕都来不及，为什么要改命？”
　　叶陵话音落下，直播间众人猛地愣住。
　　“叶神，你这话真的假的？”
　　叶陵听着话嗤笑一声。
　　“还真的假的？”
　　“我算卦的能给你算假卦不成？”
　　这话一出，众人都笑起来，这叶神玩梗真是与时俱进。
　　算卦都敢保真，真的是厉害了。
　　比起玩梗，他们更在意的是叶陵刚刚说的事情。
　　“叶神，这个卦真的是好卦吗？”
　　“如假包换。”
　　叶陵见宝友们还不相信，开口解签。
　　“宝友放心，你这个一字是要一举夺魁，这次考试稳扎稳打的话，全市状元可期。”
　　听到这话，可爱女人笑得眉眼都弯起来。
　　“叶大师你说的真的么？我儿子真的能考上市状元吗？”
　　“签是这么解的，但是具体结果还要看个人。”
　　“毕竟学习如逆水行舟，不进则退。”
　　“记住了，好好学习就行。”
　　可爱女人连连点头，还不忘按着宝友的脑袋感谢叶陵。
　　“谢谢叶大师，小小意思不成心意，等他真的考中了我再来还愿！”
　　说完又是千恩万谢才离开直播间。
　　这下其他人终于有功夫询问叶陵到底是怎么做到一个字解两次，两次都不同意思的。
　　叶陵微微一笑。
　　“这个答案我刚刚已经说过了。”
　　“刚才的宝友是有心算一，加上我看出来手巾的不对劲，所以叫做一心求死。”
　　“可这个宝友翻到一是无心之举，无心所以可以中举，现在没有科举，只有高考，自然就是一举夺魁。”
　　“而且刚刚宝友翻书的时候你们难道没有注意到，所有的题目边上都有笔记，而且准确率很高。”
　　“这么努力刻苦认真的学生，不一举夺魁，也对不起这个付出了。”
　　牛啊！
　　直播间观众听到分析只有这一个想法。
　　他们是真的没想到算命还能这么算。
　　丘言午看完叶陵算三卦后再次深鞠一躬。
　　“叶大师手段化臻，贫道佩服！”
　　直播间众人也纷纷感慨见识到了算命的厉害。
　　叶陵只是微笑着看向屏幕。
　　“所以，宝友们平时算命的时候一定注意好这些事情。”
　　“别老是觉得别人算命准了就是大师。”
　　“真大师就算自己算不了自己的命，难道就不能互相算一下命么？”
　　“就算有五弊三缺 ，也不影响别人算自己。”
　　这好像，还真的没错啊。
　　宝友们听着话都佩服叶陵这个思维。
　　逻辑鬼才本人了！
　　嬉笑一番，丘言午有了新的问题。
　　“叶大师，那你这个到底算不算算命啊？”
　　宝友们听到这问题也好奇的等着回答。
　　没想到叶陵只是淡然一笑挥挥手留下两个字。
　　“你猜？”
　　一句话，气得直播间半数观众憋出一口老血。
　　他们要是能猜到这个是不是算命，还在这里看什么直播，早都去天桥底下支个摊开始算卦了。
　　倒是丘言午看着叶陵的手势恍然大悟。
　　“我懂了！”
　　“丘道长，你懂什么了啊？”
　　直播间宝友不敢去麻烦叶陵，全都在询问丘言午。
　　丘言午捏着手势念了福生无量天尊才开口道。
　　“叶大师刚刚其实是修行中常用的哑谜。”
　　“按叶大师刚刚的解释，算命是推导万事万物的发展规律。”
　　“他让我猜，却藏起一只手，另一只手捏着两指，留下三指。”
　　“意思就是算命一事，天注一半，卦算三分，还有两分全看自身的造化。”
　　“我们算命就是在这三两分之中找出这个规律来加以总结！”
　　“果然是叶大师，仅仅一个手势就把算命的事情说的这么通透。”
　　“贫道受教了！”
　　众人看着丘言午也面露尊敬。
　　他们完全没有看出来叶陵的意思，没想到丘言午能解读出来这么多。
　　果然英雄所见略同，就是这个意思吧？
　　“叶大师，是这样吗？”
　　丘言午很是认真地询问叶陵自己的理解对不对。
　　没想到直播间内，叶陵只是淡淡开口。
　　“我没想那么多，就是想说，你猜就是了，这东西说的OK就好了，没必要这么死板的。”
　　“我那个手势也是OK，你别多解读啊。”
　　轰！
　　直播间众人仿佛看到一道天雷劈在丘言午身上。
　　整个人雷的外焦里嫩。
　　好半晌才传来一声感慨。
　　“贫道该去上午课了，就先下了！”
　　说完不停一秒，直接下线。
　　宝友们努力瘪住笑询问叶陵下一步的打算。
　　叶陵正要说话，直播间内突然出现新的连麦申请。
　　“叶大师，你给别人算了三卦，要不要给自己算一卦呀？”


第35章 我想鉴定下这卦算的准不准
　　有人要给叶神算命？
　　直播间宝友全都大笑起来。
　　叶大师这边刚给别人算完命，现在反倒要被人算了。
　　不知道是风水转的太快，还是转的太巧了。
　　更让他们期待的是，居然有人敢来挑战叶大师的水平，有意思了！
　　“叶大师，不知道你敢不敢让我算命啊？”
　　说话的宝友名字格外嚣张。
　　错天半子！
　　头像是一个太极图案的围棋，倒是有点呼应。
　　直播间屏幕刹那间就飘满弹幕消息。
　　“兄弟，有胆，我挺你。”
　　“坐看你给叶神算命。”
　　“看了这么久直播，真的摸不透叶大师的身份，真让人期待啊。”
　　“我也想知道叶大师到底是什么人，简直全能。”
　　还有部分宝友纯粹看热闹不嫌事大，直接开始挑事。
　　“真大师算不了自己的命，巧了，这人不来了吗？”
　　“刚才叶大师说算命是科学，要是这位靠神学算出来，算不算打脸啊？”
　　“哈哈，我不管，要是叶大师不同意，那就说明他心虚。”
　　一人带头，越来越多的宝友也开始催促叶陵参与算命。
　　叶陵看到宝友的起哄，也不答应，也不拒绝，只是看着屏幕神色淡然。
　　这动静倒是让错天半子有些摸不清手段。
　　沉默几秒微微一笑。
　　“叶大师，刚刚看你鉴宝占卜都手到擒来，以为你无所畏惧，是一位真大师。”
　　“没想到连让我算一次命都不敢么？”
　　“都是同道中人，切磋一下？”
　　错天半子说着切磋，话语却是咄咄逼人，眼睛溜溜打转，完全是预谋已久的说辞。
　　直播间宝友又跟着相应的。
　　也有冷静下来觉得不太对劲的。
　　“兄弟们，别慌啊，你们看叶神都没说过话。”
　　“这事情可能不是我们看到的这么简单。”
　　叶陵看到有宝友说出这话，轻轻开口。
　　“宝友说的不错啊。”
　　“我来解释一下为什么不说话。”
　　“刚才我就说了算命是科学和玄学之间的一个东西。”
　　“在科学上我已经给大家说过了如何算命。”
　　“现在就说说玄学上的事情。”
　　“比如你们经常听到的算命叫泄露天机。”
　　“某种意义上的确是这样的，因为通过提醒，改变了本身会发生的事情，那么有可能是蝴蝶效应。”
　　“因为这个改变，而发生了别的本来不该发生的事情。”
　　“这在玄学中就叫做因果。”
　　“而算命的因为泄露天机改变了因果，所以收卦金救济别人就是在给自己攒阴德，免得这报应落在自己头上。”
　　听到叶陵的话，众人大吃一惊。
　　好好的怎么扯到亏阴德了？
　　“叶大师，你这话，有点吓人啊！”
　　“阴德这东西不是迷信的说法吗？还有人信？”
　　丘言午看到消息也站出来帮叶陵站台。
　　“其实在道门中还真有这个说法。”
　　“凡为善而人知之，则为阳善；为善而人不知，则为阴德。”
　　“所以叶大师说的还是有一定道理的，阴德也确有其事。”
　　直播间众人看到丘言午没有觉得有什么问题。
　　顿了几秒反应过来。
　　“不对啊，丘道长你不是去上课了吗？”
　　“呃……贫道这就去，这次是真的去了！”
　　说完真的消失不见。
　　宝友们调笑一番，想起刚刚叶陵还算命三次的情况，问起这是怎么回事。
　　“既然算命缺德，叶神免费看了三次，这不是吃亏不讨好。”
　　“这个还真不是。”
　　叶陵看宝友不理解，解释起来。
　　“我刚刚那个，只是叫科学的分析，怎么能叫算命呢？”
　　“没有算命，自然不存在吃亏。”
　　“就跟大家平时眼皮跳一样，左眼跳财，今天走运，右眼跳灾，封建迷信！”
　　“一个道理！”
　　宝友们嘴角抽动，纷纷无法反驳。
　　这时还有人想到错天半子还在一旁晾着，问起他这种是属于什么情况。
　　“主动上门求你算命，非奸即盗啊！”
　　叶陵淡淡回道。
　　这话一出口，错天半子宝友一下来了气，叫起来。
　　“叶大师，你凭什么空口无凭骂人，我怎么就非奸即盗了？”
　　叶陵淡淡开口。
　　“那如果你在路上走着，突然被人拦住说要给你算命，你怎么想？”
　　“说你命好，是不是该给点钱感谢一下？”
　　“说你命不好，那你是不是更需要花钱消灾？不然一整天做什么都窝火。”
　　“这种还算低级手段，横竖就是求财。”
　　“这位宝友做的更高明些，说给我算一卦，可是算不准就是换个地方继续给别人算。”
　　“算准嘛……”
　　叶陵说到这停顿一下，其它宝友连忙追问。
　　“叶大师，怎么停下来了，搞快点呀。”
　　“隐隐听到了发动机压在脸上的声音。”
　　“楼上的你不对劲。”
　　“叶大师，我的刀专门砍断句狗，你看着办。”
　　叶陵看到吊足宝友的胃口，满意开口。
　　“要是算准就糟了，从此一战成名，那就更好骗人了。”
　　这话一出，整个直播间顿时都炸了。
　　“噗哈哈哈，叶大师，真不愧是你，妙啊。”
　　“什么叫骂人不说脏，我学到了！”
　　“还以为叶大师要受委屈，看来别人不受委屈都算好的了。”
　　“原来横竖都是骗人啊！”
　　叶陵说完，还不忘继续提醒一句。
　　“宝友，总之你们记住一点，自己有事去算命你是求个安慰的。”
　　“可要是真的有人主动来给你算命，十有八九不对劲。”
　　“谢谢叶神提醒！”
　　“感谢叶神。”
　　直播间刷过一片弹幕，纷纷感慨错天半子宝友惹错了人。
　　敢在叶神的主场找茬，只有死路一条。
　　这边胜天半子看到自己的计谋被识破也气得涨红了脸。
　　平日他就靠这套手法到处招摇撞骗。
　　真的和叶陵说的一样，赢了就趁机捞一笔，输了就销声匿迹过几天再出来重复这一手。
　　可以说从没失败过。
　　刚刚他就是想在叶陵这边重来一遍，没想到当这么多人的面栽了跟头。
　　心中顿时来了气。
　　今天这命他还算定了！
　　就像叶陵说的，输了大不了换个地方再来，赢了可是咸鱼翻身，从此财运滚滚。
　　既然叶陵不仁，也别怪他不义。
　　错天半子宝友整理下情绪，重新戴上笑容。
　　“叶大师，不瞒你说，我干的就是给人算命的生意。”
　　“既然您不算命，那我就照规矩打赏，请您鉴定一个东西！”
　　“什么东西？”
　　屏幕上飘过打赏信息。
　　错天半子笑着开口。
　　“我想让叶大师鉴定下我这卦准不准？”


第36章 出门验卦，这砚台不错啊
　　什么东西？
　　直播间众人听到这话直呼离谱。
　　他们看多了直播鉴宝，鉴定什么稀奇古怪的东西都有。
　　书法字画、青铜瓦当、陶瓷玉石这些东西也就算了，好歹还是专业对口。
　　可是这个鉴定卦算的准不准是什么鬼？
　　这种本身都不存在的东西还能鉴定的吗？
　　错天半子说着话看向叶陵。
　　“叶大师，这可是按你的规矩来的，也是鉴定，你不会不接了吧？”
　　宝友们好半天才回过神，只能感慨现在的宝友脑洞真大。
　　难怪说道高一尺魔高一丈。
　　这种骚操作都能想出来，真的是人才！
　　“叶神，都这样了，给他一个机会算算吧！”
　　“就是啊，这样太人才了！”
　　“给我们看看叶神你怎么鉴定算卦吧？”
　　叶陵看看着弹幕的祈求也不推脱，笑着答应下来。
　　“好！宝友们都这么说了，就给你们看看怎么鉴定算卦的准不准！”
　　说着看向错天半子。
　　“你开始算吧。”
　　“真的？”
　　错天半子听到叶陵答应也有些懵了。
　　他以为叶陵不会答应，没想到这么干脆。
　　“刚刚不答应，是觉得你骗术太低级，现在答应是觉得有点意思。”
　　“开始你的表演吧！”
　　“哎，好，我这就开始骗……呸……我这就开始算！”
　　错天半子差点说漏嘴，还好及时纠正过来。
　　只是直播间宝友们听得真切，全部笑着调侃起来。
　　“不要紧，慢慢骗也可以，我们可以等的。”
　　“兄弟加油，要是能骗到叶神我绝对关注你一波！”
　　“我不止关注，还给你刷火箭！”
　　看到叶陵直播间的宝友们都这么支持自己，错天半子心生激动，眼神都有几分热切。
　　仿佛看到自己算卦成功，登上斗音红人榜单，从此出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的画面。
　　咽下口水，激动地看向屏幕握拳给自己打气。
　　“可以的，一定可以的！”
　　说着看向屏幕。
　　“叶大师，你想算什么东西？”
　　“我……我不算什么啊。”
　　叶陵平静开口。
　　“是你要给我算命，我本身不想算什么的，现在答应你也只是答应鉴定你算的准不准。”
　　“又没说我一定要算什么。”
　　“这个，没问题吧？”
　　错天半子反应几秒，脸色酱成猪肝。
　　他万万没想到叶陵居然和他一样玩起了文字游戏！
　　而且整个逻辑没有一点问题。
　　直播间观众看着这幕都笑死过去。
　　到底是叶大师，逻辑自洽，没毛病啊！
　　错天半子挠挠头。
　　“那这么说的话……叶大师你要怎么鉴定我的卦对不对？”
　　“当然是看准不准啊。”
　　“我说你真，那卦象肯定要应验，我说你假，那卦象就不应验。”
　　“这个可以么？”
　　“可以！”
　　错天半子思考数秒没有发现一点逻辑问题，点头答应下来。
　　转头又开始纠结到底要算什么东西。
　　算的太久没有效果，算的太短又不好说。
　　尤其是叶陵本身没有任何想要的东西，这就更加难办。
　　沉默半天，宝友们都不耐烦起来。
　　“不是啊，兄弟，你这算命也太久了吧？”
　　“就是，这个速度，孩子出生找你起名字，到死了还不知道叫什么呢吧？”
　　好狠！
　　宝友们看着弹幕上这话忍不住感慨起来。
　　“有了！”
　　错天半子看着直播间的弹幕，突然有了打算。
　　“叶大师，我想……不……是算好了！”
　　“你天庭饱满，山根高耸，唇红齿白，一看就是正财旺官像！”
　　“现在去刚才的街上捡漏，半小时之内必然能有收获！只是你这杀星居左，必然会有意外发生！”
　　“我看……应该是你要捡漏的东西会被人抬价，可能会走宝！”
　　众人听着话纷纷感慨宝友赌的有点大，居然说的这么细致。
　　叶陵听着话微微一笑。
　　“说的挺好，确定了么？”
　　“确定！”
　　宝友牙关一咬豁出去了。
　　“嗯，那我也鉴定好了。”
　　“此卦不准！”
　　直播间内，通古晓今和天京大顽固都称赞错天半子的选择不错。
　　其他宝友看到这话询问起为什么。
　　“宝友，这就是刚刚叶大师说的算命的时候因人而异。”
　　这位错天半子宝友有些摸清叶大师的行事风格，故意这么说的。
　　“怎么说？”
　　“叶大师看到宝贝必然捡漏，但是价格又不会给的很高。”
　　“加上连续两次出现在街上，还那么高调上了一课。”
　　“现在过去必然有人认出叶神的身份。”
　　“别人防着都来不及，哪里会轻易被捡漏走掉，抬价都算是好的，不直接收摊都是尊敬了。”
　　“而且，叶神刚才说的对。”
　　“这个错天半子还真的是骗术学到了精髓。”
　　宝友们继续汗颜。
　　这些东西他们一点都看不出来，只能依靠天京大顽固讲解了。
　　不料这次居然是有钱任性宝友开口。
　　“一看你们就不会做生意。”
　　“刚刚错天半子给叶神算命，说的都是套话，但是却都是好话，只是在最后的时候加了一句可能会走宝。”
　　“这就是人为添加了场景。”
　　“有点像你们去买衣服，服务员一定会说一句款式太火，就这一件了，不确定等下还有没有。”
　　“都是为了给你制造紧张感。”
　　“叶神要是陷入这个算命的预设中，等下就会潜意识朝这个方向发展，也就是心理暗示！”
　　“懂了么？”
　　听完有钱任性宝友的介绍，宝友们这才明白过来错天半子的算盘打在这里。
　　纷纷感慨还是他们太浅薄，没有注意到这一点。
　　这会功夫，叶陵也已经走回刚刚捡漏的街道。
　　宝友们看到两侧熟悉的场景纷纷帮助叶陵计时。
　　屏幕上刷过一排排跳跃的时间。
　　“叶大师，这现在就开始验证卦象了么？”
　　“嗯。”
　　叶陵回应一句，不多说，眼神在边上摊位游走起来。
　　虽说错天半子说半小时内遇宝是瞎编的，不过叶陵自己有信心找到东西。
　　至于争执抬价？
　　叶陵微微一笑，不存在的！
　　只要自己不还价，就没有人可以在自己手上抬价！
　　想到这，眼神落在一个专卖砚台的摊位上，精光一闪，笑着上前询问起来。
　　“老板，你这边砚台怎么卖啊？”


第37章 明代暴雨金星歙砚，三千买了
　　叶神买砚台是要练字？
　　众人看着直播画面疑惑出来。
　　“练什么字，叶神估计是打算写东西吧，店里不是已经都收了一块书圣王羲之的墨锭么？”
　　“这估计是拿回去练字的。”
　　众人听着话忍不住嘴角抽动。
　　“兄弟，做个人吧！”
　　“书圣王羲之的墨锭拿来练字，那要是写的时候，得用多好的墨才行？就算是叶神也不敢这么奢侈吧！”
　　“你怎么知道叶神不会找到更好的墨呢？”
　　“颜柳欧赵四大家都还没出现呢。”
　　众人听着话，觉得好像有点道理，可转念一想又不对劲。
　　“这是出不出现的事情么！”
　　“就算是叶神也不可能保证能见到这几个人的东西吧？”
　　不然叶神也不用叫捡漏了，直接定向寻找，所到之处片甲不留不就好了。
　　直播间说出这话，不少宝友都拿出之前捡漏王羲之墨锭的事情来说道。
　　“不是挂逼能有这个运气？”
　　“那也只有这一次吧？之前捡漏还是很正常！”
　　“就不许人运气好吗？普通人买彩票还能中五百万的，谁一辈子还不能有一次两次好运了！”
　　“就是啊！”
　　这么说着，宝友们也无话可说了。
　　全都看着屏幕询问叶陵买砚台做什么。
　　“叶大师，这个，故意买不好的东西可不能算卦不准的！”
　　错天半子想到什么，赶紧补充一句。
　　叶陵看着这句话淡淡回应道。
　　“好。”
　　说完，先不理会屏幕信息，仔细看着摊主的砚台。
　　“小兄弟要买砚台啊！”
　　“实话跟你说，我这个砚台可是很好的，全都是从四大名砚的产地进过来的东西，费了不少力气才弄到的。”
　　“拿回去，挑一块好的，可以传家的！”
　　听到这，宝友们都忍不住噫出声。
　　“还传家宝，现在哪有什么东西可以当传家宝的。”
　　“真的是奸商一张嘴，买卖全靠吹。”
　　“以前不懂事，买东西的时候就遇到过这样的骗子，说他的铜钱都是一枚枚收上来的。”
　　“我买了还以为自己捡漏了，回去一看，全是做旧的！”
　　“呸！这辈子都不想遇到奸商了！”
　　宝友们说到激动处大叫一声。
　　没几秒就被新的弹幕覆盖。
　　“宝友，那你可能想的太多了。”
　　“别的行业或许可以，可是古玩行就比想了，无商不奸啊！”
　　“开张一天吃三年，这可不是白叫的。”
　　直播间宝友调侃着就看到通古晓今的消息。
　　“不对！这砚台还真的是好东西！”
　　“什么情况？”
　　看到通古晓今说话，宝友们都愣住了。
　　尽管没有叶陵的眼光好，可是通古晓今的眼光他们是相信的。
　　现在通古晓今说这些砚台是真的。
　　“难道……”
　　宝友们不敢想下去，纷纷催问这个是什么情况。
　　“其实也没有什么情况。”
　　通古晓今细看几眼重新开口。
　　“大夏国有四大名砚，洮砚、歙砚、澄泥砚、端砚，这四大名砚各有特点。”
　　“比如洮砚是石色碧绿、质坚而细、晶莹如玉，发墨快储墨久；歙砚石的花纹结构十分突出，滑不拒笔、涩不滞笔。”
　　“澄泥砚则是质地细腻，贮水不涸，历寒不冰，滋润胜水；最后的端砚石质坚实，湛蓝墨绿，水气久不干，呵气就可以研墨。”
　　“这个摊主摆放的砚台，的确都是四大名砚产地的东西。”
　　“所以他说的没问题，养好了，传下去的确可以传家。”
　　“但是价值没不会太高，毕竟都是些近现代的。”
　　“不过如果你们家族后面能出一个大人物，那这个东西就可以很有价值的。”
　　听到通古晓今的话，宝友们都明白过来。
　　东西没错，只是没有特别的价值。
　　要说奸商还真算不上，只是就是个普通的商贩罢了。
　　错天半子有点着急。
　　“叶神，之前出来说好的，你不能故意耽误时间，不然这走了宝可就和我无关了。”
　　“不能算我卦不准。”
　　“嗯，知道。”
　　叶陵挑起嘴角不多说话。
　　连着提醒两次，直播间众人都有些看不起这个错天半子。
　　赌就赌，骗就骗！
　　学学别的人，骗的光明磊落一些也行。
　　现在这又当又立的，真不知道是想要干什么。
　　买一个砚台，两分钟都没有的功夫，催这么多次，跟催命一样的！
　　叶陵倒是不管这些，淡定和摊主讨价还价。
　　“这块多少钱？”
　　“嘛！这块可是好东西，我当年在江南跑了几个地方，最后才收到这么几块老砚台。”
　　“这个大概估摸着有到清代了，要不然，你给两千卖给你。”
　　摊主想了想，报出价格。
　　叶陵看着砚台，信息已经浮现出来。
　　【明初砚台，长七寸三分，宽三寸，厚半寸，方椭圆造型，暴雨金星纹路，砚台保养完好，细致细腻，为歙砚极品。】
　　【砚匣为松木制成，木质油腻，外层包浆近乎玉色，匣身刻有道衍二字，笔法俊秀。】
　　“不算贵，那就这样了，我也喜欢，成交。”
　　直到叶陵付款，没有任何事情发生。
　　众人看着叶陵手里的歙砚都说不出话来。
　　他们还以为叶陵是打算捡漏，没想到居然就真的是买了一块砚台。
　　叶陵夹着砚台找了个坐凳，收拾干净，拿出砚台像是还要品鉴一样。
　　直播间宝友都没开口，错天半子的消息就弹出屏幕。
　　“叶大师！你这违规了啊。”
　　“再这么耽误下去，你的鉴宝时间都没了。”
　　“是你自己没有去认真鉴定错过宝物，这卦输了我都不认的！”
　　错天半子还要说什么，叶陵就打断他的话。
　　“其实，你已经输了。”
　　“什么意思？”
　　错天半子一脸惊愕。
　　“叶大师，你这是赖皮了啊！明明还有十几分钟，我可算的好好的呢，你这话不对吧？”
　　“我的意思是，我已经捡漏成功，而且也没有人来干扰什么。”
　　什么？
　　宝友听到这话都懵了。
　　他们以为叶陵买这个砚台就是玩玩的，没想到居然是真的捡漏了。
　　纷纷询问叶陵这个是什么漏。
　　叶陵扫一眼匣中砚台，淡淡开口。
　　“明代歙砚，巴掌大小，方椭圆造型，暴雨金星纹路，砚台四周没有纹路，只有砚匣上刻有道衍二字。”
　　“难道这都不算漏？”
　　“这算什么漏？”
　　宝友们听着砚台的介绍有些疑惑。
　　明代的书画是不好找，可是砚台他们可没少见过。
　　就算是到了代，这个东西充其量也就是个两三万的东西。
　　要说三千买下来，也不算大漏吧？
　　这次不用错天半子开口，宝友们都来询问叶陵这个砚台的信息。
　　叶陵淡淡开口。
　　“姚广孝的砚台，难道不算漏吗？”


第38章 妖僧姚广孝，黑衣宰相的东西
　　叶陵说完名字，众人都是一怔。
　　“姚广孝，好耳熟的名字，可是想不起来在哪里见过！”
　　“我也觉得有些耳熟啊！”
　　宝友们还在回想，就听到天京大顽固的声音。
　　“不是吧，姚广孝还要想这么久？”
　　“朱棣造反的关键人物，黑衣宰相，策划靖难之役，编撰《永乐大典》和《明太祖实录》，力挽佛门式微的狂澜。”
　　“病逝庆寿寺，追赠荣国公，谥号恭靖。皇帝亲自撰写神道碑铭，是明代文臣身份配享太庙第一人，也是唯一一人！”
　　“这么一个传奇人物，你们还需要想这么久，是没学过历史么？”
　　天京大顽固的话毫不客气。
　　可是直播间观众们却无话可说。
　　如果说叶陵是高高在上的神，那么天京大顽固就是班里面最讨厌的那个装逼学霸。
　　只要天京大顽固出现，他们就觉得自己的怒气值开始涨了。
　　嘴上说着不会不会，出来一看九十九分，还要嘲讽你们怎么这么简单都不会，太垃圾了！
　　现在听到天京大顽固开口嘲讽，众人全都气愤不已。
　　但是看到他说的话又不得不佩服天京大顽固的功底扎实。
　　不管是文物还是史料，甚至不太生僻的记载，全都如数家珍，比起叶神也只差那么几十步。
　　从这点来说，他们还是有些佩服的。
　　好在天京大顽固也知道分寸。
　　说完这些，傲娇地哼一声，不再说什么，把表现机会留给叶陵。
　　“顽固宝友说的没有问题。”
　　“姚广孝，法名道衍，字斯道，又字独闇，号独庵老人、逃虚子。”
　　“功绩刚刚顽固宝友都说了，至死都被朱棣称为少师，又被叫做妖僧。”
　　“这个砚台的盒子上就有道衍的名号，可以判断出是姚广孝在姑苏妙智庵出家的时候所用的东西。”
　　“到现在已经有近七百年的历史了。”
　　“如果这个都不算是捡漏，那么什么才是捡漏？”
　　“要是永乐年间就有纪念馆的话，这个东西能被朱棣放在前十的地方！”
　　众人听到消息，咽下口水，看着眼前的东西满是震惊。
　　在不知道这东西重要性的情况下，他们能说这个只是明代的砚台。
　　可是知道这东西的原主身份后全都变了脸色。
　　毕竟文物之所以有价值。
　　一是因为年代够久，二是因为有特殊意义。
　　这里的特殊意义要么是见证历史，要么是本身足够有内容。
　　铭文青铜器和甲骨之所以贵重，就是因为上面存在大量的历史信息。
　　一个明代的砚台和一个明代的黑衣宰相的砚台。
　　这两者的价值差距何止百倍！
　　如果说之前他们觉得这个砚台的价格是万把块，那么现在恐怕没有百万是打不住了。
　　众人咽着口水，看着叶陵的眼里只有敬佩。
　　从出门到现在满打满算不过二十分钟。
　　三千元变成上百万，这个投资回报率，就算是巴菲特都得喊一声大佬带我飞！
　　就在这时，错天半子的消息发了出来。
　　“叶大师，我想问问，你怎么确认这个砚台就是姚广孝的？”
　　“毕竟有名字标记的只是砚匣，砚台上没有东西，你不能确定这里面的东西就是姚广孝的吧？”
　　众人听到这个问题也觉得有些道理。
　　一起等着叶陵的回答。
　　“可以确定。”
　　叶陵就像是早都预料到会有这个问题一样，缓缓开口。
　　“紫禁城博物院有一幅书法作品叫做《中州先生后和陶诗》，作者姚广孝。”
　　“答案就在这幅帖子上！”
　　听到这话，宝友们皱起眉头。
　　紫禁城博物院的画作，现在没有实物，要怎么看？
　　网上截图也太不清晰了点。
　　这时，通古晓今突然发了消息。
　　“有！有这幅字帖！我记得还挺长的！”
　　“我去看看。”
　　通古晓今发了一句话消失在直播间，半晌，拿着一卷东西回来。
　　“卧槽！不是吧？”
　　“通专家，你是把原帖拿了过来么？”
　　直播间宝友看到通古晓今的动作全都吓傻了。
　　通古晓今看着弹幕消息露出一个你们仿佛智障的表情。
　　“馆内研究员借调文物也是需要好几层手续的，这种书画更是严格。”
　　“我这个是当时的高清扫描全彩影印版本，算是目前能找到和原帖最接近的帖子了。”
　　“叶大师，帖子来了，你能说说答案在哪么？”
　　通古晓今说话间找到张长桌，随手推开，三米多长的画卷完全展开。
　　所有人看着屏幕中这卷画轴都忍不住感慨起来！
　　泱泱大夏国，盛世华章，文脉尽显！
　　懂书法的宝友更是忍不住惊叹一声好字！
　　纸面上的楷书字体古雅匀劲，法度严正，瘦硬通神，悠然有静穆之气，一看就知道笔力纯熟，是大师作品。
　　再看帖上钤印，前后一共三十五方，基本涵盖了明清时候的历任大书画藏家。
　　甚至还有后面接裱后题跋的。
　　“好字！”
　　“绝对是真品！”
　　“难得一见！”
　　宝友们感慨一番，想起来叶陵要这幅字帖的作用是为了证明这个砚台是姚广孝的，连忙询问这个要怎么证明。
　　毕竟砚台只是用来研墨的，又不是印章。
　　印章好歹还能看一下文字和细节部分。
　　可是砚台？
　　“难不成叶大师还要问帖子一句，这砚台是不是就是当初写你用的那一个？”
　　错天半子调笑起来。
　　叶陵看着他微微一笑。
　　“差不多。”
　　“不过不是问，而是看！”
　　“通宝友，你把画面收到中间‘霜雪时何由知松柏’这一句上面。”
　　“好，下一步呢？”
　　通古晓今略一寻找就定位到叶陵说的位置。
　　“拿起来，看看画面上那个墨渍。”
　　墨渍？
　　尽管通古晓今有些疑惑哪里有墨渍，还是按照叶陵说的，将画面撑开在灯前。
　　只一眼，整个直播间的宝友都愣在原地。
　　他们明晃晃看到，在叶陵说的那个位置有一圈极淡的水墨渍。
　　只是颜色太淡，在装裱之后几乎被挡住。
　　要不是透过光还真的看不见。
　　“叶大师，这个怎么证明？”
　　叶陵不说话，拿起手边砚台，反手捏着，浇上一瓶水，放在桌上。
　　片刻后重新拿起，看着桌面的印记淡淡开口。
　　“这个，就是证据！”
　　“开玩笑！这八百杆子都打不到的东西怎么可能是……”
　　“我去！”
　　“这也太像了吧！”
　　直播间宝友本来还想说不可能。
　　可是看到桌上图案后全都说不出话来，整个脑子空白一片。
　　桌上的砚台底留下的水渍和姚广孝在字帖上留下的墨渍完全一致，分毫不差！
　　宝友们都懵在原地，完全不懂了，纷纷开口求问。
　　“这？这是怎么做到的？”


第39章 去看青铜器，这东西不刑啊
　　叶陵看着宝友的问题淡然开口。
　　“长幅书画在下笔的时候都是分段进行的。”
　　“姚广孝这幅帖子也不例外。”
　　“从墨迹上浓淡可以看出分别写了六次才全部完成。”
　　“而长幅写的时候最重要的就是固定住纸张。”
　　“不少书画家其实都是用镇纸和砚台来压着的。”
　　“姚广孝这个就明显是用砚台压了纸张出现的痕迹，只不过墨色很淡，所以不明显。”
　　“装裱的时候一压就看不见了。”
　　“再看这个砚匣其实也能看出来这个问题。”
　　“匣子下面有一圈印记，也是砚足留下来的，这个没有百年以上放置不可能出现。”
　　“而这个契合的情况也只有一开始会放。”
　　“毕竟老砚台要找一个相称的砚匣也不容易，通常情况下是没人会去动的。”
　　叶陵说完，宝友们看着画上的印记和砚匣里面的形状也信了几分。
　　毕竟如果说这个是巧合，那可比每天中一张五百万彩票的概率还要小。
　　“所以，这个真的是姚广孝的砚台？”
　　众人还是有些不敢相信。
　　朱棣第一军师，大明唯一进入太庙的文臣的砚台就这么放在眼前。
　　想着就是这方砚台，这个人，用同样的姿势研墨、舔笔，写下进攻金陵的推断，众人忍不住就心情澎湃起来。
　　要是这真的是姚广孝的砚台，那绝对是大漏，而且是惊天大漏！
　　错天半子听到这也大叫起来。
　　“我对了！我算对了！”
　　“叶大师，我说你半小时内必然能捡到大漏，这不就是吗！”
　　错天半子激动地叫喊起来，恨不得直接让宝友全来找他算命。
　　话一发出，就看到宝友们全都发着冷笑的表情。
　　“兄弟，你错了。”
　　“第一句对了第二句可没对啊！”
　　“你说叶神买东西的时候要有人出来干扰，可是没有一个人出现，你这错大了！”
　　错天半子看着评论眼神发狠。
　　“卦象一事，本身就是随机而变！”
　　“刚刚我算的时候是算出叶大师会当好东西来买，哪里知道叶大师只当成一个普通的砚台。”
　　“这就是叶大师在逆天改命，这属于卦象算不到的地方！”
　　“所以，我没错！”
　　错天半子强硬开口。
　　宝友们都直呼一句好家伙。
　　有这口才和强词夺理的技术，当什么算命师啊，真是屈才了！
　　直接去当个销售或者成功学讲师，不比这个香多了？
　　叶陵也看着错天半子淡淡开口。
　　“卦错了，鉴定完了，要是没有别的东西看，宝友这就挂了吧。”
　　“临走前也送你一卦。”
　　“你命中无偏财，只能靠自己双手和双腿挣钱，勤劳致富不丢人，找个地方好好干吧！”
　　“他日必然能够手握城市建设的基石，拧动科技发展的关键点，黄袍加身天天鱼肉相伴！”
　　“什么意思？”
　　错天半子有些不理解，可是听着话还是有几分狂热。
　　“叶大师是说我以后能够主管一方大权，执掌当地经济发展的命脉，甚至有希望问鼎大夏国天团吗？”
　　叶陵的声音悠悠响起。
　　“想的不错！”
　　“可惜，我说的是搬砖，打螺丝，送外卖。”
　　“只要好好干，攒钱买房不是梦。”
　　“好了，宝友，我这话就说到这里，信不信由你。”
　　“只是再敢用这套把戏骗人，小心进去毁一生！”
　　说完，不等回复，直接挂了视频。
　　“宝友们见笑了。”
　　叶陵说完，宝友们纷纷回复道。
　　“不见笑，就是好笑！”
　　“是啊，叶神，这样的直播多来点，尤其是刚刚那段基石、关键、黄袍，可真的是太秀了！”
　　“我已经改了签名，以后励志掌握城市建设的基石！”
　　宝友们调侃归调侃，还是关心一件事情。
　　“叶神，你这都出来了，要不要继续鉴宝啊？”
　　“行啊。”
　　叶陵看一眼屏幕，又看看时间，答应下来。
　　就像是宝友说的，反正已经出来了，闲着也是闲着，不如去鉴宝捡漏去。
　　“那叶大师还要去捡漏什么？”
　　“青铜？”
　　“这东西感兴趣么？”
　　叶陵问一句，也不等宝友们回复，直接道。
　　“算了，问你们也没有用，又看不出来，过去捡漏的还是我。”
　　“还是我自己过去看吧。”
　　说完朝着刚刚摆着青铜器的几个摊位走去。
　　众人听着话只有一个想法，这可真是伤害性不大，侮辱性极强！
　　要是换了别人，他们一定要理论理论什么叫看不出来东西。
　　不就是比专业人士慢一些，准确率低一些么？
　　多少也是能看出来的。
　　可是在叶陵面前他们万万没有这个胆量。
　　毕竟叶神的恐怖是他们公认的。
　　一秒钟，直接报出东西的材质年代，甚至来龙去脉。
　　这别说是比试，他们连听着都觉得有些困难。
　　根本不敢想多的事情。
　　直到叶陵走到几个摊位边上才反应过来。
　　叶陵看着眼前摊位上摆放的青铜器也生出一些感慨。
　　这要是放在以前的世界，光是买卖唐代以前的东西就直接要进局子，更不用说青铜器了。
　　尤其是这种带有铭文的。
　　怕是连吃花生米都嫌处罚太轻，得上更狠的。
　　可在大夏国就这么摆在外面。
　　真的是捡漏者的天堂！
　　叶陵念头一闪而过，眼神落在摊位上面看起东西。
　　只是看到的都没有什么好东西，甚至还有点让他想笑。
　　拿着红缨大砍刀的兵马俑就算了，旁边还有简体字写的大刀俑，真当秦始皇都是用雅黑字体来办公的么？
　　还有青铜器的修脚四件套和螺丝刀套装，都看不出是现代用品的古代皮肤还是古代用品的现代高仿。
　　偏偏几个摊主还使劲招呼叶陵看看他们摊位上的东西。
　　“小伙子，来看看，这都是好东西，正儿八经的老物件，全都是传下来的！”
　　“我这也是啊，都是家里面老辈们一直保存的，要不是家道中落，说什么也不可能拿出来变卖的。”
　　“传下来的？”
　　“老辈们保存的？”
　　叶陵听着话微微一笑。
　　“老板，那你们家长辈，挺年轻的啊！”
　　“什么意思？”
　　几个摊主听到这话都有些懵。
　　“这东西都是新的，满打满算制作出来还不到半个月，你看这布上都染色了，漆都没干的东西说是老货，不合适吧？”
　　宝友们听到这话都笑疯了。
　　“好一个漆都没干的老货！看来这东西不刑啊！”
　　几个摊主听到这话，尴尬一笑，接着面露喜色。
　　来人懂点行啊！
　　做他们这行的不怕客人懂行，就怕客人不懂行。
　　只要懂点，但是没他们懂的话，那就都是可以宰的肥羊。
　　看着叶陵都不像是看着一个人的样子。
　　明晃晃就是行走的钞票。
　　登时更加热烈起来。
　　“小兄弟，我这有好东西，真正的好东西！”
　　“我这也有啊，别错过咯！”
　　“老板懂行，要不来我这里看看高货？”
　　直播间宝友看着这个反应都有些诧异起来。
　　“叶神难道就长了一张这么好骗的脸吗？”


第40章 先人铲铲？我看你才是个铲铲
　　叶陵听着动静，看向几人微微一笑。
　　我就一个人，你们几个摊位，到底要我去哪里看东西。
　　“要不然你们三个把最好的东西拿出来，我看看？”
　　直播间观众听到话都傻了。
　　叶神这个操作也太顶了吧？
　　他们平时买东西都是要轮换着找摊位上的好东西，没想到叶神居然反向让摊主把好东西拿出来。
　　这供需关系瞬间反过来了啊！
　　摊主也没想到叶陵能说出这种话来，集体愣在原地。
　　沉默半晌才讪讪开口。
　　“老板，这个不合规矩啊！”
　　“有什么规矩？”
　　叶陵看着三人挑起眉头。
　　“生意只能一笔一笔谈，别人不能插手，买的时候是这样，卖的时候也是这样，这是规矩！”
　　“古玩街上的规矩我怎么不记得有这一条？”
　　叶陵眉头一皱看向三人。
　　三人支吾半天，看着叶陵咬牙道。
　　“反正不能我们三个都给你看东西，这样不行！”
　　“要不然，你们轮着？”
　　“这个可以。”
　　叶陵换了个说法，三人觉得没问题，当场答应下来。
　　“那我先看谁的？”
　　“反正我只买一样东西，你们谁的东西好，我买谁的。”
　　“你们看，怎么说？”
　　叶陵开口，三人面面相觑。
　　怎么感觉又绕了回来。
　　只买一个东西，后面出来的肯定吃亏，可是前面的谁也不肯让，这不还是变成三个一起来了么？
　　“那你看完先不买，等看完三个再买不就好了？”
　　“是你们自己说的交易不能插手，这不是和你们说的规矩不一样么？”
　　“那……”
　　三人突然不知道说什么，好像怎么说都感觉怪怪的。
　　直播间内， 宝友们笑弯了腰，都不知道该说什么。
　　这三个老板也太憨了吧？
　　简直不像是古玩街上的人，真不知道之前是怎么做生意的。
　　“其实和他们没什么关系。”
　　有钱任性宝友开口解释起来。
　　“是叶神太出其不意，打乱了他们原本的模式，其实他们仔细一想就知道叶神现在说的和他们平时做的方式一模一样。”
　　“都是一家看不中再去另一家买。”
　　“只不过他们都觉得叶神好骗，以为自己的三寸不烂之舌能够让叶神买单，这才迷了头脑。”
　　“宝友，这就是金钱使人蒙蔽双眼！”
　　“所以不管是买还是卖，都要牢记一件事情，不要冲动做决定。”
　　有钱任性宝友说完直播间众人一阵感慨，果然这才是做过大买卖的人，沉得住气。
　　刚想着，就看到有钱任性宝友直接开启舔狗模式。
　　“叶神，这摊位上有好东西么？”
　　“求给兄弟们开开眼啊！”
　　“玛德，草率了！”
　　直播间众人纷纷唾弃起来，居然趁着他们都在听课的时候偷家！
　　他们也想看叶神能在这里挑到什么好的青铜器啊！
　　屏幕上顿时划过无数类似的弹幕。
　　叶陵看着弹幕笑起来。
　　低声解释一句，现在有东西，不过不是好东西。
　　说着也不理会三个摊主，顺手抄起一个类似于锅铲一样的平头青铜器，形状跟个梯形切了两个角一样，浇筑在中空的青铜杆上面。
　　看到叶陵拿着这个东西，直播间众人都诧异起来。
　　“叶神，你不会说这个东西就是好东西吧？”
　　“不算好的，但是你们应该没见过。”
　　叶陵说完，宝友们切一声不屑起来。
　　“这有什么没见过的，锅铲啊！”
　　“我觉得不是这么简单的东西，倒像是最早的东都铲，考古队用的！”
　　“你们说错了，这叫铁质苍蝇拍，专打不服。”
　　宝友们调侃归调侃，可是还是想听听硬货，纷纷询问叶陵这个究竟是什么东西。
　　叶陵刚要开口，一旁的三个摊主却是停了下来。
　　正主都拿了东西了，他们再吵也没有意义，递了个眼神。
　　这个青铜铲的老板连忙上前。
　　“小伙子，你这眼光是真的好啊！”
　　“这东西很是稀有！”
　　“这个东西是古代的厨具，你看到没有，这和现在的锅铲有些类似，但是更小，更长。”
　　“现在做饭要炒菜用的锅铲的，这就是我们古代前辈做饭用的铲铲。”
　　“是么？”
　　叶陵随口问着，眼神带着戏谑。
　　“当然！”
　　摊主拍着胸口保证道。
　　“我摆摊多少年了，从来不骗人！”
　　“以前的贵族都叫钟鸣鼎食，这个就是和鼎一起配套使用的鼎铲。”
　　“拿大鼎弄好东西，这个就是把食物铲出来的。”
　　“在巴蜀话里也早有印证，就叫做先人铲铲！”
　　噗！
　　直播间观众看到这句直接喷了出来。
　　“神特么先人铲铲！我看你才是个铲铲！”
　　“我怎么不知道我们巴蜀话里还有先人铲铲这种东西？来，我教你读，这个东西叫仙人板板！”
　　“宝友，凭什么你能发语音？”
　　“超管呢？这里有人非法开麦啊，管一管！”
　　宝友们调侃着，纷纷询问叶陵这个是什么玩意。
　　叶陵拿起来，淡然开口。
　　“这个东西是箭头，和常见的箭镞属于一类东西，只不过形状和用途不一样。”
　　“箭头？”
　　宝友们缓了缓神都吃惊起来。
　　说实话，这话要不是叶陵说的他们早都开始骂人了。
　　哪有长成这样子的箭头？
　　搞笑还差不多。
　　这么大，这么扁，风阻什么的不说了，重量在这摆着，怕是飞十几米都困难吧？
　　“叶神，我读书少，你别骗我，这能是箭头？你说锅铲我真的都信！”
　　“是啊，叶神，这个东西当箭头，弓兵都射不远吧？”
　　“弓兵射不远难道楼上可以？”
　　“这破路都能开车！楼上你真是银才，我服了！”
　　“别闹，听正经的呢！”
　　宝友们重新看着叶陵，想要听听这个东西的真实用处。
　　“宝友，这东西你们没见过也正常。”
　　“毕竟你们可能对弓兵有点误解。”
　　“古代的弓兵可不是影视作品和游戏中那种只能远程的存在，而是全军精锐，肉搏能力远比步兵强悍太多了。”
　　“你们如果看古代名将的介绍，一般都有一句骑射俱佳，这也说明弓箭的重要性。”
　　“唐代《通典》中更有对弓兵的介绍。”
　　“诸军弩手，随多少布列。五十人为一队，人持弩一具，箭五十只，陌刀棒一具……贼若来逼，相去二十步即停弩，持刀、棒从战锋等队过前奋击。”
　　“这里面就可以看出来，古代的弓弩手可是远近程兵种随意切换的。”
　　“而且古代弓兵要求开弓一百二十斤，折算下来是现在的一百五十斤。”
　　“就算是现在的人，也没几个可以轻松拉开一百五十斤的东西吧？”
　　“所以，这个东西的重量在弓箭手面前就是个笑话！”
　　叶陵说完，直播间众人都懵了。
　　他们是真的没想到这个东西还有这么深的说法。
　　一个个都变了脸色。
　　直播间内，一个名为裂甲的用户直接送上一枚火箭。
　　“叶大师说的太好了！”
　　“我们就是弓箭爱好者，每次训练都有人说我们这个是花架子，有叶神这话，我们能放心的怼回去了。”
　　“不过叶大师，我还有个疑问，我们现在训练都是用没有杀伤力的训练箭头。”
　　“只有比赛的时候才会使用三棱簇或者三翼簇，这个平头是真的没有见过。”
　　“您能给说说么？”
　　叶陵点点头介绍起手中的青铜箭头。
　　“这个东西你们没见过很正常。”
　　“因为不管是训练还是比赛，都用不到这个箭头。”
　　“这是在战场上专门杀人的东西。”
　　听到这句，直播间众人齐刷刷打起冷颤，连打字的手指都开始颤抖。
　　“这……真的假的？”


第41章 战国箭头，一百一个卖么
　　“这还有什么真的假的说法么？”
　　叶陵没有理会宝友的询问，淡淡解释道。
　　“你们不要小看古人的智慧。”
　　“事实上现在的不少东西都是从古人那边学来的。”
　　“比如这个箭头，在古代就已经开始区分专用的破甲箭、杀伤箭、弩炮、攻城箭这种专业的器材。”
　　“每种箭头都有不一样的用处。”
　　“刚刚说的三棱箭簇和三翼箭簇就是这种特殊用处的箭头。”
　　“因为弓弩对目标的杀伤力和穿透力取决于箭的重量、硬度、箭头形状、锐利度和速度。”
　　“最早期的兽牙或者单头削尖的箭头已经无法满足战争的需要。”
　　“毕竟皮甲出现后这种单尖箭头的杀伤力变得十分有限。”
　　“三翼箭头从最开始诞生就是为了增加杀伤力。”
　　“而随着防御盔甲的进化，三翼箭头也变成了三棱箭头，重量增加，体积缩小，风阻更小。”
　　“带来的就是更强大的破甲能力，甚至被称为破甲专业户。”
　　“而这些棱锥箭头都是为了远程攻击的。”
　　“在一些影视作品中出现的箭雨实际上也是弓兵集体抛射带来的效果。”
　　“至于这个平箭头……”
　　叶陵声音停顿，
　　宝友们一颗心提到嗓子眼，都在等着叶陵开口说出点东西。
　　“这是专门用来在五十步距离内进行超高杀伤力的箭。”
　　“因为头重，所以射程更近。”
　　“牺牲了破甲能力，却换来了最大的杀伤力。”
　　“只要接触到肌肤，高速的箭支就和飞刀一样可以直接造成大面积的伤口，迅速让人失去战斗力。”
　　“只不过到了东汉，铁器开始普及之后，青铜箭簇基本消失不见。”
　　“除了用来陪葬的东西外，其它的全部被销毁或者重铸。”
　　“那这个是盗墓的？”
　　宝友们听到这话眼神一紧。
　　从古至今，盗墓出来的东西可都不算是什么明货啊。
　　尽管隔着屏幕，众人都下意识向后躲了半步。
　　叶陵笑着摇摇头。
　　“这东西一般墓里面可出不来。”
　　“私藏兵刃，在古代是大罪，尤其是弩箭这种远距离高精度的杀伤性武器，跟现在的狙击器材有的一比了。”
　　“能有这个东西随葬的，起步都得是侯爵级别。”
　　“在《后汉书·礼仪志下》中有记载，皇帝和诸侯王以军阵随葬，列侯次之，再往下的人也就只有武将才能有几件充充面子。”
　　“至于平民墓葬就不要想了，古代私藏弩箭可是重罪。”
　　“看眼前这些东西，平头箭也有、三棱箭也有，还有一些重锤箭。批次倒是同一批次的，只不过都有使用痕迹，肯定不是从陪葬品来的。”
　　“这也能看出来？”
　　宝友们略有惊讶，叶陵很自然地点头道。
　　“箭头都有使用痕迹，有一些还有血锈沁，这个八成就是坟蝎子从古战场上面捞出来的。”
　　“还能这样？”
　　“捞古战场是什么操作？”
　　宝友们都是头一回听到这种事情，面露惊讶询问起来。
　　“还真有这个可能性！”
　　直播间里，通古晓今悠悠开口。
　　“以前我们做野采的时候，就遇到过这样的人，拿着自制的金属探测器去寻宝的。”
　　“因为一些古战场遗址和浅层墓葬经过地质运动都会进入可探测区域。”
　　“如果能够确认大致的地点，有极大概率可以发现东西。”
　　“古战场其实很多，毕竟大夏国五千年历史文化，发生的战争不要太多。”
　　“随便哪个地方，下面都可能有东西。”
　　“如果是发生过大战的地方，那找到东西的概率就更高了。”
　　“之前就有一个人用这种方式找到了一把青铜剑，还想卖给我们紫禁城博物院的。”
　　“开价一个亿！”
　　“后来呢？”
　　宝友们都激动起来。
　　要是这样就能赚一个亿，他们明天就打算入坑了。
　　通古晓今微微一笑。
　　“能有什么后来？”
　　“虽然国家不限制交易，但是你从地下挖出来的，那肯定还是国家的。”
　　“最后我们考虑了下这个方式严格来说不算主观意图的盗墓。”
　　“除了锦旗证书套餐又给了来回路费、奖金和天京三日游招待后才送回去。”
　　“所以宝友们不要想着以身试法啊。”
　　“一个两个我们还能给得起，多了可就只能报案了。”
　　宝友们顿时哄堂大笑。
　　好有意思的通专家！
　　不过听到是古战场之后，宝友们又有疑问。
　　“叶神，那为什么古战场只有箭头，刀剑那些没有嘛？”
　　“肯定啊，难道不知道打仗是要收拾战场的吗？刀剑这些肯定要拿回去的。”
　　“你们难道没发现这些箭头什么的都有个特征么？”
　　“什么特征？”
　　宝友们盯着箭头想要看出花来，可是看到眼睛痛也只能看出这东西就是普通箭头。
　　“你们难道就看不出这些箭头都歪了么？”
　　“这也算？”
　　众人定睛一看，才发现果然是这样子。
　　不少箭头的连接杆都发生变形，有些甚至直接断裂。
　　“宝友，古代回收战场垃圾也是有条件的。”
　　“这种一看损毁过于严重的自然不会带走了，而且很多都是藏在人体内，被砍断的，所以发现不了也很正常。”
　　“至于刀剑这种打磨了就能继续用的肯定是要重新拿走的。”
　　“在《晋书》《东周列国志》中都有记载过打扫战场的要求的。”
　　“刀剑、盔甲、战马、皮靴都是优先带走的东西。”
　　“所以，这种战场上留下来刀剑的可能性极小，倒是箭头这种大量消耗品残存的比较多。”
　　“这也是现在青铜器摊位上为数不多能买的真品。”
　　众人听着话，都感慨一声叶陵的博学。
　　刚要称赞就听到叶陵又提醒道。
　　“当然，我并不是说所有的青铜箭头都是真的，只是相比什么青铜爵、鼎、剑、炉这些东西，真的可能性更多一些。”
　　“整体上来看，还是不建议不懂的玩家入行。”
　　“那这几个能值多少钱？”
　　“老板说说，这个多少钱啊？”
　　宝友们询问起价格，就看到叶陵又放了回去，像是在回答他，又像是在问摊主。
　　刚才的直播过程有系统遮掩，在摊主看来，叶陵只是拿着端详了一会就开始问价，还以为是看上了。
　　咧着嘴笑道。
　　“小兄弟，不瞒你说，这个青铜锅铲啊，我十几年前花五百收的。”
　　“这么多年保管费外加赚点烟钱，要你个一千，不过分吧？”
　　叶陵重新看向屏幕，淡淡开口。
　　“战国平口青铜箭头，品相中等，箭头通体包铜锈绿，有刀砍痕迹，真东西到代了。”
　　“价值差不多这个数吧。”
　　叶陵伸出三根手指。
　　宝友们看着全都开始吞咽口水。
　　三万一个！
　　这买卖赚大了啊！
　　恨不得现在就出去扫货。
　　一千买一个，三万卖一个，一进一出，哪怕二十个里面有一个真的都能赚回本了。
　　正想着就听到叶陵的声音。
　　“宝友，我是说三百一个，你们在想什么？”
　　“这东西传下来的不知道有多少。”
　　“光是秦始皇兵马俑陪葬坑里面出来的箭头就要按吨来计算了。”
　　“又不是什么贵重的东西，还一个三万？”
　　“你们这想法，还不如去泰山摸石头，那个说不定年代更久一些！”
　　“不过，也不是没有值钱的。”
　　宝友们听到这话，全都瞪大眼睛想要听听叶陵说什么。
　　就看到叶陵捡了另外两个箭头出来开始还价。
　　“一千太贵，就是想收着摆了玩玩，一百一个，可以的话我拿三个。”
　　“不然就算了！”


第42章 兽面纹首衔环，黑漆古有点绿
　　“一百一个？”
　　直播间观众听到叶陵的话都愣住了。
　　刚刚不是还说三百一个么？这怎么就直接看到一百了？
　　这砍价都不是小刀，怕是屠龙刀都没有这么狠吧？
　　叶陵说完，摊主也倒抽一口冷气。
　　“小兄弟，你这大白天的做什么梦呢？”
　　“我都说了这东西是我十几年前收回来的，好几百一个，你说一百块，是不是疯了！”
　　“是么？”
　　叶陵轻笑一声，顺手擦了一把箭头上的灰，在地上划了一道。
　　三棱箭头肉眼可见的变毛糙歪了过去。
　　叶陵轻笑一声。
　　“青铜器的主要成分是铜、铅、锡。”
　　“《考工记》中记载六种青铜器物中不同含锡量，称之为六齐。”
　　“钟鼎、斧斤、戈戟、大刃、削杀矢、鉴燧，六种器物的铜、铅、锡比例都不相同。”
　　“你这几个的质量，也好意思说是战国的削杀矢？”
　　“这个样子射出去别说是杀伤力，连杀鸡都困难吧？”
　　“不好意思，我听错了，我还在纳闷叶神为什么要杀鸡……”
　　话不用说完，宝友们全都明白他的意思。
　　弹幕上飘过整整齐齐的评论。
　　“你不对劲。”
　　“这车速，您比舒马赫还要快啊！今年的F1你不是冠军就是黑幕！”
　　“喂！督查么！这里有人200码起步，白日飙车啊！”
　　宝友们调侃一轮，叶陵不动声色看着老板。
　　“你看这个绣皮都是贴上去的一样。”
　　顺手一拨。
　　箭头上的铜锈整个剥落下去，露出内里还带着车床加工痕迹的箭头。
　　“这质量，要是战国的怕是根本留不到现在吧？”
　　“怕是刚才八十元一枚从街头进货的，买十送一，没说错吧？”
　　“你……你怎么知道！”
　　摊主脸色一变，他万万没想到叶陵居然连他的进价都知道的清清楚楚。
　　“我刚才遇到他们卸货了，看见的。”
　　说着话收回眼神，箭头信息一闪而过。
　　【现代高仿战国青铜箭头，铜铅锡比例不对，箭头硬度不足，采用电解法做旧，表皮锈面容易剥离。】
　　摊主尴尬一笑，赶紧把多余的箭头收回摊位。
　　叶陵也不多说什么，递过三张现金。
　　摊主下意识要接钱，手伸到一半突然停住。
　　“咋？你还要买啊？”
　　“厉害，小伙子你这眼睛毒辣的狠，我佩服！”
　　“不过你都知道是假的，怎么还要买？”
　　摊主仔细盯着叶陵手里的箭头，生怕叶陵这是捡漏走了什么东西。
　　“都说了回去摆几个玩玩，这东西我们拍摄短视频用的，拿个道具装样子。”
　　“二十元算是辛苦费，以后还找你买，要是不行我就去别家看了。”
　　“你们也有这种箭头吧？”
　　叶陵说着就要丢回去，摊主见状连忙拦住。
　　他可比叶陵清楚这条街上有什么东西。
　　出了他的摊位，这种东西可以说遍地都是了。
　　而且，一个二十元，三个就是六十元，少点是少点，能赚就行。
　　直接抓了个密封袋和木盒递给叶陵。
　　“小兄弟做事情地道，我也不含糊，这个盒子就送给你装这个了。”
　　说完立刻装好钱，生怕叶陵反悔。
　　叶陵点点头，继续去下一个摊位看东西。
　　眼看着叶陵能花三百收青铜箭头，这边的摊主也激动起来。
　　自己摊位上的东西要是也能出一两个，那可不止是几十块的利润了。
　　当即招呼叶陵看看自己摊位上的东西。
　　叶陵看着摊位上的东西，眼神一瞥，突然停在一个人脸面具上面。
　　大部分宝友都没有发现问题。
　　倒是通古晓今和天京大顽固叫了一声。
　　“不对劲啊！”
　　“叶神，你看的这个东西，这个似乎有点眼熟！”
　　这两人开口，直播间其他人都纳闷起来。
　　叶陵是第一次来这个地方，他们去哪眼熟这个东西的？
　　还在想着，通古晓今就发了消息。
　　“我想起来了！”
　　“御古斋大明档的门口，就是这个东西！”
　　这一说，天京大顽固也叫起来。
　　“说的没错，就是这个兽首衔环，一模一样！”
　　众人看到消息微微愣住。
　　御古斋大明档这都是多久前的事情了，就那么一闪而过的东西，这两人居然还能记得这么清楚？
　　还是人么？
　　通古晓今得意笑道。
　　“宝友，我和你们不一样的就是我在这行已经混了几十年了。”
　　“只要是见过一眼，能够看出个差不多的东西都能记住。”
　　“之前就觉得那个兽首衔环有些独特，只是当时光顾着关注叶大师的表现，没有来得及说。”
　　“现在想到了，自然要说清楚。”
　　“厉害！”
　　直播间众人纷纷给通古晓今点赞。
　　天京大顽固就不这么谦虚了，直接叫起来。
　　“看过的都不认识，万一下次见到了，该走宝还是走宝，该捡漏还是捡不到漏！”
　　“有什么意思？”
　　“做不到看一样记一样，那就是菜啊！”
　　这话着实找打，可是天京大顽固说出来众人也只能认了。
　　谁让他实力摆着。
　　一个个暗下决心要在鉴宝上超过天京大顽固。
　　到时候这场子一定要找回来。
　　接着问起这个东西的来历。
　　通古晓今这下犯了难。
　　他也只是认出这个东西是当时的那个兽首衔环，可要说来历，还真不好确定。
　　“顽固宝友呢？刚刚你不是叫的很凶么？这次再说说？”
　　气急败坏的宝友不敢找通古晓今的麻烦，全都让天京大顽固说说看。
　　“说就说！”
　　天京大顽固看着视频中的东西没有一点犹豫。
　　眉头挑起，看了几眼，沉声道。
　　“战国的兽面纹铜铺首衔环，这东西人像兽面，是古代用来放在大门上代替敲门的东西。”
　　“一般多作虎、螭、龟、蛇等形，也有这样的怪异形状，主要用来辟邪！”
　　“典籍中的记载是，以金为之，称金铺；以银为之，称银铺；以铜为之，称铜铺。这个是青铜的，所以叫铜铺。”
　　“至于眼前这个东西，可以看到上面有一圈黑漆古，下面是铜绿。”
　　“说明这东西保存的时候不是很好，铜绿的那部分受了潮，而黑漆古部分则是保存比较好。”
　　“而且细看可以看出铜绿下面也有黑漆古存在。”
　　“大概率是在古代的某些建筑倒塌后挖出来的，因为一半埋在地里受到水汽侵染所以变绿，一半比较干燥所以还保留原样。”
　　“叶神，我说的对么？”
　　天京大顽固得意开口问道。


第43章 青铜狗镇纸，两百元我要了
　　“对了一半。”
　　叶陵点头，淡淡开口，没说别的话。
　　天京大顽固听到这叫起来。
　　“不应该啊，这不是就是这样的么？难道还有什么我没看出来的东西？”
　　通古晓今也眉头微微皱起。
　　他也觉得天京大顽固的话是对的，不明白哪里错了。
　　“等等你们就知道了。”
　　叶陵也不解释。
　　这东西虽然没有刚刚挑选的箭头好，可是也绝对是好东西。
　　只是天京大顽固和通古晓今都没有认出来这个面具环首真正的用处。
　　想着，重新反手看向面具下方。
　　看到标记后微微一笑，上前一番讨价还价，花费三万元拿下这个兽面纹铜铺首衔环。
　　直播间众人尽管不知道叶陵说天京大顽固看错了什么。
　　可是看到叶陵买单就知道这东西差不了。
　　就算是有点什么问题，三万元买了战国的青铜兽面纹衔环，起码赚回本不成问题。
　　叶陵看着弹幕猜测，也不解释换了下一个摊位。
　　眼看叶陵在前两个摊位都买了东西，兴致满满等在边上。
　　没等叶陵过来就开始推销起来。
　　“老板，您看看，我这里可都是好东西，全都是收回来的老物件。”
　　叶陵听到话，放眼过去。
　　【深埋做旧青铜爵，出土时间不超过一周，表层铜锈极易剥落。】
　　【蒙锈做旧青铜砚台，出土时间不超过一周，其上五彩锦锈不自然，有多处重复描绘的表象。】
　　【酸咬做旧青铜臆造品，无同类型文物发现，内部结构有损坏，为半成品。】
　　……
　　看完后有些想笑。
　　眼前这一摊位东西，别说是正经的好东西。
　　连一两个正儿八经到代的都没有。
　　别说高古青铜器，就算是近代的都没有。
　　失望摇头。
　　前两个摊位多少都有些东西可以挑，最后一个可真的是白板一件。
　　最好的居然就是一个清代的仿宣德炉，可惜颜色器型都对不上，偏的太远，估计也只有中千的水准。
　　算了！
　　叶陵叹口气准备离开。
　　能捡漏两样已经不错，不能太贪心。
　　看到叶陵没有想买的意图，第三个摊主赶忙拉住他。
　　“嗳嗳，老板，你莫走撒，我这摊位上东西多，不再看看么？”
　　“没看出什么喜欢的。”
　　叶陵淡淡一句也不多解释什么。
　　摊主神色一僵有些尴尬。
　　“老板你稍等啊！”
　　“要是觉得摆出来的东西不好，我还有别的！”
　　摊主稳住叶陵，从摊位后面拖出来两个箱子，里面满满当当装着的都是青铜器。
　　真多啊！
　　众人看着箱子里面的东西感慨起来。
　　粗略一眼扫过去，光是这箱子里面放的东西就有几百件。
　　从青铜剑到青铜镜，甚至连鼎、爵、编钟还有人俑都有不少。
　　叶陵随意看着箱子里面的东西。
　　“嗯？”
　　叶陵嘴角挑起。
　　他本来没抱有能发现东西的想法，没想到居然还真的有一样东西入了眼。
　　看着摊主，微微一笑。
　　“不好意思啊，还是没有喜欢的。”
　　“这……”
　　摊主这下真的急了。
　　“老板，你前两个摊位都买了东西，在我这里不买，这别人都以为我摊子上没有东西，以后混不下去了。”
　　“要不然多少买一个吧？我给您打折都行！”
　　“千万别让我这边剃光头就行，这个真的不吉利。”
　　摊主这都求上叶陵了，直播间众人都傻了。
　　“这……影响这么大的么？”
　　“当然。”
　　天京大顽固冷哼一声。
　　“别看都在街上，平时聊得很好，可是真的到要挣钱会后，那巴不得同行全死光。”
　　“就像是那句经典的话。”
　　“我的朋友，你可以生活的很好，但是一定不要比我好，不然我会很难受。”
　　“用这句去想这些人的关系就行了。”
　　直播间观众脸色微变。
　　他们真的没有想到还会有这种事情发生。
　　重新看着叶陵，看他打算怎么办。
　　“既然老板你都这么说了，那我就随便挑一个吧。”
　　叶陵在箱子里看了数秒，摸出一个趴着的狗样式的铜狗塑像。
　　“这个看着可以当个镇纸，那就拿回去玩玩吧。”
　　“嗳，好！老板选的太好了！”
　　摊主看到叶陵挑选东西，激动地差点哭出来。
　　他都不用想就知道这生意成了。
　　要不然，明天这街上绝对要传出自己这里一个好东西都没有的事情。
　　看着叶陵，一个劲说这东西的好。
　　“二郎神的狗，您知道的吧？”
　　“这个就是二郎神的那只狗的造型做出来的，原来就是镇纸！”
　　“看这个年代，最少都是明代以前的。”
　　“老板，本来这东西，我要卖的话都是八万元起步的！”
　　“可是今天您帮我开张，我也不多要了，给您报个实在价，四千。”
　　直播间宝友听着话都懵了。
　　这还能自我砍价的么？
　　而且这刀的也真狠，直接从八万砍到四千。
　　叶陵听着前面的话本来还有些意动 ，可是听到哮天犬和价格后皱起眉头。
　　“你好好说，这个到底多少钱？”
　　“我……这……”
　　摊主听着叶陵的声音感觉有点不太对劲，还要说话，就听到叶陵笑道。
　　“要是说的不合适，我可就直接走了。”
　　支吾两秒，一拍脑门改口道。
　　“哎哟，老板，你瞧我这记性！”
　　“这明明是我去年去乡下花了三百元收的，我给记岔了。”
　　“您要是当镇纸，给我四百元，留一百元辛苦费就好，这次真的是实价了！”
　　“我发誓，要是我说谎……”
　　“两百。”
　　叶陵面无表情直接再砍一半。
　　这下直播间众人都觉得叶陵这价格是在做梦了。
　　眼前这个东西的工艺和形制，起码都是百年的东西了，居然就给两百。
　　没想到下一秒，摊主直接答应下来。
　　“老板，也就是你了。换了别人，这东西我说什么都不会答应的。”
　　“收回来都不止两百的东西，和您交一个朋友！”
　　说着还面露激动。
　　众人看着这一幕都呆住。
　　就算是开不了张，卖了这东西也没什么激动地吧？
　　“能不激动么？”
　　天京大顽固感慨一声。
　　“就眼前那个东西，去进货的话，五十元三个都还嫌贵呢。”
　　“叶神这一趟是真的做慈善啊！”
　　“怎么说？”
　　宝友们都没看懂，想让天京大顽固解释一下。
　　通古晓今担心他这个脾气太臭，抢先开口。
　　“本来叶大师挑选的那个青铜的门环值点钱，可是损毁的有点严重。”
　　“单买这一个，算上修复费用可能还能小赚一笔。”
　　“可是又挑选了箭头和这个狗镇纸，年代不好说，可是看着都不是老东西。都是一般的货色，价格不高。”
　　“要是刚刚的面具修复品相差一些，可能这一趟赚不多了。”
　　“不至于吧？”
　　“叶神，难道要打眼了？”
　　众人好奇看着屏幕，就听到叶陵的声音。
　　“打眼是不可能打眼的，等等就给大家看看今天的收获。”
　　“赚大了！”


第44章 文物修复术，这不就来了吗
　　听到叶陵说自己赚大了，直播间观众全都炸了。
　　“叶神，不是吧？这都能赚大？”
　　“我们看这个也就是普通的东西吧？”
　　叶陵不说话，找了个公园把几样东西摆出来，才开始一一讲述起来。
　　想听哪个？
　　“最贵的！”
　　直播间观众异口同声叫起来。
　　叶陵听到话，微微一笑。
　　“那你们猜猜哪个最贵？”
　　“猜中有奖励吗？”
　　直播间一人先问出来，其他人纷纷跟上响应。
　　“对啊，叶神，猜中了有奖励吗？”
　　“有，发大红包。”
　　“十万金额，最先答对的两百人抢！”
　　叶陵开口，宝友们都眼神激动起来。
　　十万，两百个人，这就算人均一下也有五百块，顶的上两三天工资了。
　　这波必然要抢到。
　　“我做个投票，你们先考虑。”
　　叶陵说完，真的操纵系统开始制作投票选项。
　　整个直播间也讨论地格外热烈。
　　“我觉得是那个面具！通专家和大顽固宝友都说好，一定没问题的。”
　　“不一定吧，没看叶神后面还选了那个青铜狗么？而且看到狗的时候眼神都不对了，我觉得是青铜狗。”
　　“怎么就没人想想箭头呢？”
　　“明明叶神都说了，这东西不值钱，偏偏还想这个干嘛？”
　　“我说这个箭头就是最不值钱的！”
　　观众们争执不下，这时候，叶陵的投票也放上去。
　　每个选项都有两百个名额，投票满立刻停止。
　　“好了，那就……”
　　话没说完投票已经全部完成，叶陵都忍不住感慨了一声。
　　“宝友，你们这个手速很行啊！没有单身二十年可练不出来。”
　　“我说你们平时老说我什么永远滴神，明明是说我和你们一样永远单身吧？”
　　这话出来，宝友们全都笑起来。
　　神解读！
　　不过也就是一瞬，接着全都催促叶陵赶紧公布结果。
　　“就是啊，叶神，这到底是哪个最贵？”
　　“我们可都等着红包……不是，我们等着学习鉴宝知识呢！”
　　也有小机灵分享着自己的经验。
　　“哪个最贵都不要紧，我三开设备，每个都投了一票，这五百元我拿定了！”
　　“卧槽！人才啊！”
　　直播间观众纷纷感慨这位三开哥，居然薅羊毛薅到叶神头上了，太秀了！
　　叶陵也看到这个评论。
　　微微一笑。
　　“三开宝友，你要不要做个选择？”
　　“猜猜哪个东西最贵，如果猜对，我给你单独发一个一万的红包。”
　　“如果输了，那就什么都没有了。”
　　这话响起，整个直播间都轰地炸锅。
　　纷纷感慨叶陵这个玩的大。
　　其他观众全在起哄让宝友答应。
　　“三分之一的概率，赢了就是一万，输了不过是损失五百元，怕什么！”
　　“什么叫损失？那还没得到！”
　　“这叫要不要放弃到手的五百，换三成概率拿一万！”
　　三开包邮舔着唇，有些激动。
　　看着眼前的三个东西，感觉都不像是在看东西，而是看着一叠捆好的现金。
　　想了想，颤抖着指向屏幕中间的面具。
　　“我选这个！”
　　“确定了，落子无悔啊？”
　　叶陵调笑一句，三开宝友顿时犹豫了。
　　眼神落下，想了好半天，重新指向箭头。
　　“不，叶神，我选这个！”
　　“箭头！一定是箭头！”
　　“为什么啊？”
　　叶陵好奇问一声，就听到三开宝友开口。
　　“刚刚叶神你回来的时候，面具装在袋子里，青铜狗塞在口袋，只有这个箭头是装在盒子里的。”
　　“我想肯定是最宝贵的东西才需要保护的最好，所以，我猜是这个箭头。”
　　听到这话，宝友们都傻了。
　　他们是真的没想到居然还可以这么分析。
　　可是看到叶陵嘴角的笑意又觉得这事八成是真的。
　　顿时就想改自己的答案，可惜选项已经锁定。
　　叶陵笑着看向三开宝友点头。
　　“分析的不错，可惜，差了些。”
　　“其实你再多想一层就好了。”
　　“想什么？”
　　三开宝友一脸发懵，不知道自己漏了什么。
　　“放在盒子，再保护那也隔着东西，而放在口袋，那叫贴身存放啊！”
　　“这才是最宝贵的东西！”
　　直播间所有观众都觉得脑海中轰地一声炸开。
　　绝了！
　　居然是这个意思。
　　所有人脑子都是一懵，继而死死盯着屏幕想要听听这个青铜狗是什么东西，居然能让叶神贴身存放。
　　“青铜狗？”
　　“宝友，这个可不兴叫狗啊！”
　　叶陵目光落下，信息重新浮现出来。
　　【西汉通错银调齐郡兵马虎符，本体青铜铸造而成，上有三处错银阴刻篆字，被人为遮掩，为左右虎符合符形式。】
　　【左侧肋文为‘齐郡左二’，右侧肋文为‘右二’，虎符脊文为‘与齐郡太守为虎符’，为汉高祖刘邦所用。】
　　叶陵淡淡一笑。
　　“宝友，这可是正经的西汉虎符，汉高祖刘邦曾经用过的东西。”
　　“这枚虎符就是他调遣齐郡兵马的印信！”
　　声音落下，整个直播间都安静下来。
　　宝友们死死盯着屏幕上的青铜狗，怎么都想不出来这个居然就是传说中的虎符。
　　“叶神，虎符……难道就是长成狗的样子么？”
　　“当然不是！”
　　“这个是被人为遮盖的，修复后才可以看到原貌，不过暂时……”
　　叶陵刚想说这个要找修复师来进行，眼前就弹出消息。
　　【恭喜宿主直播人气达到五十万。奖励：文物修复术（已精通何材质的文物修复技术）】
　　接着就是无数的知识灌入脑海。
　　瓷器、玉器、青铜、书画、象牙、木雕……
　　知识过多，以至于以叶陵这样挂逼的脑子都接受了好半天才回过神来。
　　众人听话说一半就看到叶陵不说话还以为出了什么问题，全都在直播间询问怎么回事。
　　叶陵愣了片刻，回过神，嘴角挑起。
　　巧了，这文物修复术不就来了么！
　　“刚刚本来想说暂时没有工具，处理不了，不过我想到可以去找一套。”
　　“大家稍等，我这就去找个地方去把这个虎符给你们拆开看看！”
　　众人听着话忍不住浑身直打哆嗦。
　　听听这说的是人话吗？
　　西汉，汉高祖刘邦的虎符居然想着拆开看看！
　　这要是被老专家们知道怕不是要吐血了。
　　通古晓今更是直接在直播间大叫起来。
　　“叶大师，三思啊，这绝对是国宝级文物，毁坏了真的会很刑的！”
　　“是啊，叶大师，这个交给专业人士不就好了，您这也不会修复吧？”
　　“谁说不会修复的？”
　　叶陵眼神一沉！
　　要是一分钟前他还真没底气说这话。
　　可现在嘛，只是淡淡一笑。
　　“事上无绝对，刑不刑试试看才知道！”
　　“宝友们，走着！”


第45章 天工修复师，李叔同的匾
　　众人跟着叶陵的镜头到了一个名为天工的店铺。
　　一看门口铁画银钩的招牌就心生敬佩。
　　“这幅字没有个十几年功力可写不出来！”
　　“宝友，你在开玩笑吧？”
　　“这字尽得魏碑真传，虽然写在木头上，可是质感开碑裂石，十几年？几十年都不一定能有这个笔力！”
　　“纵观大夏国历朝历代书法家，能够有如此书法实力的也只有一人。”
　　“谁？”
　　“大夏国第一魏碑，《张猛龙碑》！”
　　这碑帖名说出来，大部分直播间的观众都愣住，皱起眉头，完全没有听过这个碑文的样子。
　　说话的宝友也知道会有这个反应，贴心介绍道。
　　“《张猛龙碑》全称是《鲁郡太守张府君清颂碑》。”
　　“北魏正光三年正月立，碑阳刻二十四行，阴刻十二列，无书写者姓名。”
　　“碑文字体冷峻险劲，危峭逸宕，又蕴含着奇趣灵动，古朴典雅。后人称其天真活泼，激越昂扬。”
　　“因为此碑开创了唐楷的原因，被叫做第一魏碑。”
　　“眼前这个天工二字，就是继承了张猛龙碑字体的真谛，像是武侠小说中的玄铁重剑一样。”
　　“大巧不工，浑然天成！威猛之中带一丝怀柔。”
　　“这字也只有弘一法师能够写出来了。”
　　“只这块招牌就价值百万了。”
　　听到宝友介绍，直播间观众都眨眨眼满脸不可置信。
　　“仅凭一个招牌就看出这么多信息，什么人才能有这个眼光啊？”
　　“而且凭什么两个字就能有价值百万的招牌，这是招牌是金子做的还是字是金子做的？”
　　宝友们还要问，可是看到说话宝友的名字认证都愣在原地。
　　“大夏国书画院办公室，两笔方平江！”
　　直播间众人全都说不出话来。
　　大夏国书画院的名头他们都听过。
　　这机构最早是汉代就存在的黄门署中的黄门画者，专为皇亲贵胄作画。
　　历经两千年传下来，经过唐宋元明清几代演变，最终形成如今的大夏国书画院。
　　是大夏国最顶级的书画圣手聚集地。
　　眼前这位两笔方平江如果是从大夏国书画院来的，那实力绝对不容小觑。
　　这会儿功夫已经有人查到了方平江的来头。
　　“大夏国书画院办公室负责人，精于书法绘画，多幅作品曾获得国际奖项，是世界顶级的艺术家！”
　　“因为常年只用两支笔，所以叫做两笔方平江！”
　　这个介绍出来，宝友们面色一滞，看着屏幕完全愣住。
　　他们怎么都没想到居然能够吸引出这么一尊大佛。
　　咽下口水，试探着询问。
　　“方大师……敢问这个弘一法师是谁？”
　　看到这个问题，叶陵也惊愕了。
　　“宝友，不能够吧？你们连李叔同都不知道还怎么捡漏啊！”
　　“不要求你们所有的历史文献倒背如流，可是这种近代的著名人物还得记一记。”
　　“就算捡漏捡不到，给孩子辅导作业也用得到啊！”
　　这话说完，宝友们全都不知道该说什么。
　　好一个给孩子辅导作业。
　　难道叶神不应该想想，大中午的，哪有这么多有孩子的人有空看直播么？
　　叶陵看到这条弹幕，想了两秒认真道。
　　“可能是单身吧？”
　　一句话落下，整个直播间都炸了。
　　宝友们万万没想到自己给叶陵挖的坑反倒把自己给埋了，简直无情。
　　还要说话，就听到叶陵已经开始普及知识。
　　“李叔同是大夏国著名的音乐家、美术教育家、书法家，还是大夏国话剧的开拓人之一”
　　“如果没听过人，那首《送别》总是听过的吧？”
　　“长亭外，古道边？”
　　有宝友发了一句歌词。
　　叶陵和方平江同时回应他没错。
　　整个直播间的观众都无语了。
　　这首歌他们可太熟悉了，只是从来没有考究过作者身份，现在完全被震撼到说不出话。
　　等回过神，眼神落在牌匾上，只有一个念头。
　　“这东西真的值百万？”
　　方平江懒得回答这么市侩的问题，道一声自己还有事，下线不说，把问题留给叶陵。
　　叶陵倒是微微一笑，看着牌子摇头。
　　“金丝楠阴沉木的牌匾，李叔同的字，这块匾放在外面价值万金。”
　　“可挂在天工门口，那就是倾城不换！”
　　“说的好！”
　　话音落下，天工大门突然打开，走出一个花白发的老人，手里捏着一把砂纸。
　　看一眼叶陵直接感慨道
　　“后生可畏啊！”
　　“年纪轻轻眼光不低，还能说出这么一番话，不错！”
　　说完刚要进去，又想到什么转瞬询问起来。
　　“你来天工有事情？”
　　“想借一套青铜器修复装备。”
　　“借？”
　　老人嘀咕一句，头摇成拨浪鼓。
　　“我们天工的东西从不外借，不过你要修复东西可以拿过来。”
　　“看在你刚才那句话的份上我给你打个三折！”
　　“哦，你可能还不认识我！”
　　“天工青铜修复师，夏无雷。”
　　“居然是他！”
　　直播间有人连发一排感叹号震惊起来。
　　不懂修复的宝友没什么概念，可是懂文物修复的就完全变了脸色。
　　“宝友，这个夏教授是紫禁城博物院的客座教授。”
　　“之前的一些高古青铜器都是他修复的，是目前国内最顶级的青铜器修复大师了！”
　　宝友介绍完，众人都有些不信。
　　最有名的青铜器修复大师？
　　就这？
　　手里拿着几块砂纸，说是来当农民工的他们都信啊！
　　直播间宝友炸锅。
　　夏无雷这边也意识到不太对劲。
　　他说完后以为叶陵会很激动，等了半天叶陵主动开口求自己，再看过去，才发现叶陵转身就走。
　　气得鼻子一歪，冲上前拦住叶陵。
　　“嘿，小伙子，你不是要修复东西么？怎么要走了？”
　　叶陵淡定开口。
　　“我的东西也从不外拿。”
　　“既然天工不借装备，我就去买一套，反正修复刘邦虎符也用的上。”
　　夏无雷本来还面露不屑。
　　可是听到虎符的刹那整个人就跟触电一样跳起来。
　　手里砂纸一扔，老小孩一样冲过来。
　　“等等……等等？”
　　“你刚刚说什么东西？”
　　“刘邦虎符？”
　　“是左符还是右符？什么郡的？”
　　“你怎么有的这种好东西？赶紧拿出来让我开开眼！”
　　几句话喷出来，连一秒都没有用到。
　　脸颊激动地发红，双手也挥舞着不知道要放在哪里。
　　宝友们都怀疑夏无雷再说快一些能把自己给憋窒息过去。
　　叶陵看着夏无雷的反应也笑得像个狐狸。
　　“那我给你看了？修复的工具？”
　　“送你！”
　　“只要你给我看了虎符，我老头子用的那套工具直接送你！”
　　“一言为定，不能反悔。”
　　“谁反悔谁是小狗！”
　　夏无雷不等叶陵说完直接喊出下半句。
　　直播间众人看到这一幕都愣住了。
　　他们是真的没想到天工的修复师为了看虎符能直接送出自己的修复工具。
　　这虎符真的有这么高价值么？
　　叶陵这才从兜里摸出虎符递过去。
　　只一秒，就听到夏无雷大叫道。
　　“年轻人你不讲武德啊！拿一只青铜狗冒充虎符，你良心不会痛么？”


第46章 还有两件，也是御用的东西
　　“青铜狗？”
　　直播间众人第二次听到这话也忍不住笑起来。
　　就说这个东西长得像个狗一样，之前叶陵还不信。
　　现在连夏无雷都说这个像是狗了，看他还有什么说法！
　　纷纷调侃叶陵这个是不是该改名叫狗符而不是虎符。
　　叶陵看着评论淡淡开口。
　　“宝友，这狗符可不行啊！”
　　“之前告诉你们看东西不能看表面，怎么就是记不住呢！”
　　“来一把小刻刀！”
　　“给你们看看狗是怎么变成虎的！”
　　叶陵说话，直播间观众都愣住。
　　视频中能看到的人除了叶陵自己，似乎也就是夏无雷这个紫禁城博物院的客座教授了。
　　难道叶神是想让夏教授给他打下手不成？
　　关键是夏无雷听着话还真的动心了。
　　“你真能弄出虎符？”
　　“当然！”
　　叶陵毫不犹豫。
　　系统都把修复技术和要点给的清清楚楚了，这要是还弄错，那也就不用说什么了。
　　“好！”
　　“那你用我的修复台吧！”
　　夏无雷像是下定了决心带着叶陵进入天工。
　　一进去，众人就发现这天工屋子内外完全是截然不同的景象。
　　外面的地方有点像是以前的当铺，只是没有那么高的柜台，也有隔间。
　　刷卡和指纹才能通过的门禁上去才是修复师的工作台。
　　一共十余个修复桌，现在工作的也不过是三四张。
　　直播间观众也是第一次看到天工的情况，全都兴奋不已。
　　不过画面一闪就被叶陵摁的模糊不清。
　　“为避免有心人计划什么不法行动，这边就不看了，等修复的时候再说！”
　　众人看着画面十分懊恼。
　　早知道刚才就应该截图的！
　　还在感慨，叶陵和夏无雷已经进入了独立的修复室。
　　这也是夏无雷在天工的特权，叶陵这才重新恢复直播画面。
　　“东西在桌上，我倒要看你怎么把这个青铜狗变成虎符！”
　　夏无雷说话的语气有点像是准备训斥学生的教授。
　　背着手的样子仿佛下一秒就要从后门玻璃探出个脑袋。
　　直播间众人讨论着这个画面，吃吃地笑出来。
　　而叶陵也抽出一把小刻刀比划两下，沿着青铜狗的背脊部分用力划下！
　　一道飞白的印记出现。
　　夏无雷的身子颤抖着有些接受不了。
　　这个东西就算不是虎符，也是明代的青铜狗，这一刀下去，八成是没品相可言了。
　　直播间宝友看着这一幕也傻了。
　　“怎么感觉叶神是想要把这个青铜狗给分开？”
　　“这不可能！”
　　“如果是浇铸出来的青铜，那个硬度和牢固度，指望一柄刻刀是绝对不可能的。”
　　“而且你们看叶神下手的那个地方，只是白印，连一点铜渣子都没掉。”
　　“这有什么特殊的？”
　　“这说明叶神在处理的那个地方，根本没有一点损耗！”
　　这个答案出来，整个直播间都叫起来。
　　“不可能！”
　　“刻刀划东西，怎么可能没有损耗？这量子力学都解释不清楚了！”
　　“是啊，我读书少，可你不能把我当沙比啊！”
　　直播间宝友们讨论着，通古晓今的消息突然跳出来。
　　“有一种可能！”
　　“叶大师根本没有在划这个青铜狗。”
　　通古晓今这话说出来，直播间众人只觉得自己脑子嗡的一声变得无比清醒。
　　这么多双眼睛看着，还不是在划，难道是在马杀鸡么？
　　宝友们刚问出来，天京大顽固的消息也跳出来。
　　“你们仔细看，叶神似乎是在剥开什么东西？”
　　这消息一出，众人全都仔细盯着画面。
　　没几秒，终于惊呼出声。
　　画面上，叶陵真的在用一把小刻刀在挑开什么东西。
　　所有人看着画面都懵了。
　　他们怎么想都想不到这个青铜狗外面居然还能蒙着一层东西。
　　夏无雷站的最近，看的最清楚。
　　现在也是不顾形象，戴着老花镜凑到跟前看着，嘴巴大张仿佛能塞进一个西瓜。
　　“你……小……小友，你叫什么名字？”
　　众人看着夏无雷的反应都有些绷不住了。
　　这可真的是太真实了。
　　没露一手前就是小伙子，露一手之后就是小友。
　　叶陵说了名字，也不管夏无雷惊讶地目光，顺手拿起镊子，两边分开。
　　众人看着画面只觉得脑子里炸开了无数个烟花。
　　青铜狗身上的青铜皮居然完全剥离，两半的青铜壳脱落，露出里面的错银黑漆古的虎符本体。
　　尽管是卧虎，依旧看得出原本的身姿矫健，尾巴反曲收束，嘴中虎牙探出，整个虎符都透露着一股端庄大气的感觉。
　　“这就是汉高祖的虎符？”
　　直播间所有人都屏住呼吸不敢言语，生怕一开口这虎符就没了。
　　“叶小友，这东西……怎么是个完整的？”
　　“我记得整个大夏国也没有见过完整的虎符吧？”
　　“一般都是皇帝一半，将领一半，这个完整的是怎么回事？”
　　听到夏无雷询问，叶陵淡淡回应道。
　　“《汉书》中记载，汉武帝下令调兵遣将的时候，会下檄召同时携带虎符前往调兵遣将。”
　　“檄召正确无误，虎符合一后当即交回。”
　　“而这枚西汉齐郡太守虎符恰好是个例外，铸造之后还没有来得及发出去，人就没了。”
　　“这东西也就存放在下来，也成了传世品中唯一的合符。”
　　“在刘邦的圣旨中有记录过齐郡太守发符印一事，而且在鲁省博物馆的一根竹简上也有齐郡左二的字样存在。”
　　“相互印证，可以确定这东西就是刘邦时候的。”
　　叶陵说着话，神色平静，甚至还有心思将刚才剥离下来的两个青铜壳重新拼回。
　　一只空心的青铜狗又趴在桌上憨态可掬。
　　“那这只狗呢？”
　　宝友们不肯放过叶陵，进一步询问道。
　　叶陵眉头不抬直接开口。
　　“明代人得到这枚虎符后为了保存加上去的伪装，否则被人知道自己家里私藏虎符，几个脑袋都不够掉的！”
　　“明代因为铜冶炼技术有了突破，所以能够制作更薄的铜片。”
　　“这种方法就是按照包围物体表面的形状对应加工，让铜片完全贴合物件。”
　　“其实和药箱、首饰盒之类的工艺一样，只不过换成了虎符而已。”
　　这下宝友是彻底服气了。
　　居然连这种东西都能发现，难怪叶神说这个东西是这里面最珍贵的。
　　仔细一想。
　　这可是紫禁城博物院都没有的汉代虎符合符。
　　简直是世间绝品！
　　众人一面欣赏，一面忍不住咽着口水询问叶陵剩下的两个东西是什么情况？
　　叶陵轻笑着淡然开口。
　　“全是御用之物！”
　　只一句话，整个直播间响起一声炸雷，宝友们都懵了。
　　久久没有回过神来。
　　还是夏无雷双眼圆睁发现盲点。
　　“叶小友……你还有东西？”


第47章 兰陵王的面具，这可太刑了
　　“有啊。”
　　看到夏无雷的眼神，叶陵也不逗他，从袋子里掏出面具，又从盒子里取出箭头。
　　放在桌上反问道。
　　“夏教授能看出来是什么东西么？”
　　夏无雷听到叶陵询问，很认真地看着眼前的东西，甚至还摸出了一个放大镜对着盯起来。
　　好半天，试探着开口。
　　“叶小友，这个箭头似乎是秦朝的？这个兽首衔环像是唐代前后的。”
　　“对么？”
　　宝友们听着话，嘴角抽动。
　　他们怎么都不敢想居然是叶陵在考较夏无雷。
　　这两人的年纪和身份也差的太远了些，关键是夏无雷还真的跟个小学生一样专心请教。
　　众人都觉得这个事情太过魔幻。
　　一时间不知道怎么说了。
　　天京大顽固倒是很坦然道。
　　“宝友，古玩行就是这样，不讲年龄只看实力，达者为师没什么好说的。”
　　“毕竟别人一句话的指点，可能要让你省下来不知道多少钱。”
　　“叶神认出了夏无雷没认出来的东西，得这么一声询问不算过分。”
　　“对了，你们什么时候能努力一些啊？”
　　“看看我现在都只能问叶神这个是不是真的，什么时候能让我问问你们啊？”
　　天京大顽固又开启嘲讽模式。
　　众人看到消息恨得牙痒痒。
　　奈何隔着屏幕又不能动手，只能看天京大顽固在那边嚣张。
　　一个个发狠总有一天要找回场子来。
　　而叶陵听完答案只是不咸不淡道。
　　“勉强算对吧。”
　　嘶！
　　众人急抽一大口气，身边的温度都降低了几分。
　　叶神太顶了啊！
　　不仅点评上了夏教授，还说夏教授看出来的东西勉强算对。
　　这下不得暴雷了？
　　可万万没想到夏无雷听到话竟然还有几分欣喜。
　　“那叶小友……啊，不……叶专家，能问下我是哪里没说对么？”
　　这话一出，直播间众人全都傻眼。
　　这改口速度也太快了吧？
　　刚刚还是小友呢？现在就是专家了？
　　叶陵看一眼夏无雷，淡淡开口。
　　“严格来说，箭头是战国时期的西周的，不是秦国的。兽首衔环其实不是兽首衔环，而是个面具。”
　　“这怎么可能！”
　　叶陵这话一说出来，直播间众人都叫起来。
　　看出第一个箭头的时间也就算了，第二个兽首衔环是怎么回事？
　　什么叫是个面具？
　　他们想破脑袋都没想到这个还能是这样子！
　　夏无雷也皱起眉头，眼神充斥着不解。
　　“还请叶专家讲解一下！”
　　直播间众人也纷纷催促叶陵说说这个是怎么看出来的。
　　他们怎么完全看不出来这两个东西的年代，只能看出来比较老。
　　叶陵随手捡起箭头，指着侧面两道划痕。
　　“这个细节你们都没有注意到。”
　　“这个不是一般的划痕，而是这个箭头的花纹装饰，只不过两侧被磨平了，所以呈现出一种。”
　　“而我恰好看过周代的射礼规矩和参与仪式，王宫贵胄喜欢用雕花的箭头。”
　　“射礼，古称为君子六艺。”
　　“是周朝贵族教育体系中必须学会的的六种技能。”
　　“礼、乐、射、御、书、数。”
　　“只不过随着时间发展越来越多的人都忘记这件事情。”
　　“而其中的射礼就会用到这种特殊的箭头，是当时古代皇宫贵胄们最喜欢的装饰性的东西。”
　　“这样能射的更准么？”
　　宝友们有些疑问。
　　“你鲁班电玩小子皮肤开大会更准么？”
　　叶陵话一出口，直播间众人顿时明白过来，直呼这个解释内行。
　　他们还以为这个是某种特殊的仪式感，没想到居然就是个箭头皮肤。
　　接着就听到叶陵继续分析。
　　“古代君子六艺最初的想法是好的，教育出全才的贵族。”
　　“可惜到了后面全都是各种纨绔，礼乐不通、射御不精、书数不识。”
　　“这两个箭头就是当时西周王室子弟练习射箭用的华贵箭头。”
　　“从形制和含铜量都可以判断年代。”
　　“只可惜，花架子太多，浪费了好东西！还把铭文都磨干净，不然价格能够再翻一倍！”
　　宝友们啧啧舌，不知道接什么话比较合适。
　　他们很想说叶神飘了，居然连西周王室的御用箭头都看不上。
　　可是一转头就看到叶陵刚刚挑的刘邦虎符还在桌上摆着，一个个嘴角抽动尴尬起来。
　　有这个国宝在，叶陵看不上这种普通的箭头也正常。
　　眼光高了嘛！
　　真是人比人气死人！
　　他们只想要个能玩的东西，而叶陵居然已经开始要古代的精品了。
　　人和人的差距真的是比人和狗还大！
　　叹一口气，宝友们换了新的目标。
　　“叶神，现在总能说说那个兽首衔环了吧？”
　　“不是兽首衔环，是面具！”
　　叶陵再次纠正一次，拿出刚刚遍布红绿蓝锈迹的兽首衔环展示出来。
　　宝友们嗨一声表示这个不就是兽首衔环么？
　　“下面连穿门环的洞都有，要不是用来敲门的，还能做什么？”
　　直播间内，宝友们纷纷有疑问。
　　就连通古晓今和夏无雷都愣在原地。
　　他们两人也算是见多识广了，可是完全没有听过这种事情，全都让叶陵说说怎么回事。
　　叶陵也不吊胃口，开局扔个大炸弹。
　　“这东西还真不是门环，而是兰陵王的面具。”
　　“什么鬼？”
　　宝友们完全懵了。
　　一会鲁班开大，一会兰陵王戴面具了，这怎么感觉不靠谱啊！
　　要不是说话的是叶陵，恐怕他们都要觉得这个直播一点都不靠谱了。
　　不过就这样，依然有不少宝友嚷嚷着要解释清楚。
　　“这有什么好解释的？”
　　“史书上记载的清清楚楚啊。”
　　“高肃，字长恭，北齐宗室，名将，神武帝高欢的孙子，文襄帝高澄第四子，中国古代四大美男之一。”
　　“唐人段安节就点评过兰陵王。”
　　“戏有代面，始自北齐。神武帝有胆勇，善斗战，以其颜貌无威，每入阵即着面具，后乃百战百胜。”
　　“不少正史中也记载过兰陵王戴面具上阵杀敌的字样。”
　　“特别提到这个面具的形状！”
　　“云纹勾勒，双耳飞回纹，须发清晰，高鼻重瞳，唇边有獠牙。”
　　“和这个面具完全一致！”
　　“年代也对的上，难道还有什么问题么？”
　　“这东西不刑的话，那还有什么东西刑？”
　　这话说出来，所有人都无话可说。
　　看着东西狂咽口水。
　　“这……居然，也是一个御用的东西？”


第48章 青铜路由器，宝友都看傻了
　　叶陵看到消息，微微颔首。
　　“兰陵王本身就是神武帝高欢的孙子，文襄帝高澄的四子。”
　　“正儿八经的皇室子弟！”
　　“他用的东西，说一声御用，也不算特别过分。”
　　“那……这个穿孔？绝对是铺首的形状没错啊！”
　　“叶专家，这个怎么解释？”
　　夏无雷指着面具下方对穿的孔洞疑问道。
　　直播间宝友也有同样的问题。
　　尤其是通古晓今和天京大顽固两人更是认真等着叶陵的答案。
　　“这就要从北齐后主高纬说起了。”
　　叶陵开口，整个直播间的宝友都愣住了。
　　这是哪个葱？
　　兰陵王不是皇室子弟么，这个后主高纬又是什么鬼？
　　夏无雷眉头微皱，想起这段历史，有些头大。
　　“宝友，可能你们平时都关注唐宋明清这样的大朝代历史比较多，没有关注过北齐这种南北朝时候的历史。”
　　“这种朝代完全不像是正常的朝代，皇位更迭没有体系，更像是随便来的一样。”
　　“北齐短短二十多年的历史，换了六任皇帝。”
　　“平均每一任皇帝的在位时间还不到五年。”
　　“最关键的是，皇位更迭的时候有父传子、侄传叔、还有造反的、沉迷酒色的、被迫让位的……”
　　“年龄最小的皇帝只有八岁，在位时间最短的皇帝只有二十五天。”
　　“短短三十年不到的时间，完成了别的朝代几百年都没有完成的壮举。”
　　这在整个大夏国历史上都是奇迹！
　　宝友们听着夏无雷的话也纷纷去查找求证。
　　半晌后，看到那张北齐皇帝世系图后完全看傻了。
　　他们是真的没有想到，大夏国历史上还有这么乱的朝代。
　　不过有夏无雷的介绍他们总算是弄明白了后主和兰陵王居然是堂兄弟的关系。
　　纷纷看向叶陵继续询问那个门环的事情。
　　叶陵这才开口。
　　“兰陵王是文襄帝高澄的孩子不假。”
　　“可是在所有史书上都查不到兰陵王母亲的姓氏名号。”
　　“《北齐书》中甚至在记录了其他皇子的生母信息后单独备注兰陵王长恭不得母氏姓。”
　　“这很可能就是兰陵王日后遭到区别对待的原因。”
　　“这有什么问题么？”
　　直播间众人都不理解，不过是一个姓氏，很重要吗？
　　“当然重要！”
　　夏无雷看着评论淡然开口。
　　“大夏国古代平民最早是没有姓这个说法的，只有名字。”
　　“到了西汉时候平民才有了姓氏，不过还有一种人没有姓，那就是奴隶。”
　　“奴隶本身没有姓甚至连名字都不存在，完全要听从主人的安排。”
　　“在当时被叫做贱籍。”
　　“目前史学界认为兰陵王的母亲就是当时的宫中奴隶，所以没有任何的名字记录流传。”
　　“当然还有一个原因是高澄并不想这段历史留下来，所以故意抹杀了这件事。”
　　“没错。”
　　叶陵接过话继续道。
　　“兰陵王的成长经历注定了他在所有的皇子中是最为特殊的一个。”
　　“毕竟古代皇子除了本身的条件外，最重要的一点就是获得外戚的支持。”
　　“而兰陵王没有外戚，单纯靠皇子身份会很吃亏。”
　　“所以兰陵王也没有去走普通的道路，而是选择积累军功。”
　　“靠着作战的军功一路提拔，历任尚书令、大司马、太保、太尉等职。”
　　“而且由于作战勇猛，对待部下十分亲和，兰陵王在军中威望很高。”
　　“甚至还有人专门为兰陵王谱了曲子，就是享誉后世的《兰陵王入阵曲》。”
　　“不过皇帝高纬即位后听信谗言，认为兰陵王有谋反的嫌疑。赐下一杯毒酒，了结了兰陵王的一生。”
　　“史称兰陵王样貌俊美，如果真面目带兵会显得娘气，所以特意打造了这个面具。”
　　“而野史记载，高纬担心自己赐死兰陵王后遭到报复，就将这个面具做成了铺首，并大量仿制，放在门上警戒。”
　　“认为只要兰陵王回来，就会在自己的面具处停留，门环响动就可以有警告和提醒的作用。”
　　“后世的人并不知道这个典故，于是将这个东西流传下来，当做特殊的铺首进行使用。”
　　“这也是历史上最早见到的人面铺首的原型。”
　　叶陵介绍完，宝友们不得不服气。
　　三个摊位，三件东西，居然最差的都是西周贵族的试炼箭头。
　　这就算是走了狗屎运，那也要有足够的实力才能发现。
　　否则别人拿出在眼前都发现不了。
　　想到这又想起叶陵买这三样画的三万多块钱，一个个都在感慨叶陵赚大了。
　　夏无雷主动提供了几个实木的包装盒，脸上带着几分欲言又止。
　　“嗯？夏教授有什么事情？”
　　叶陵打量一眼，看出夏无雷有话要说，主动询问起来。
　　“叶专家，刚刚看你对青铜器很了解，天工这边正好也有一样别人送来修复的青铜器。”
　　“只是放在那边还没有人认出来，不知道您方不方便看看？”
　　直播间众人听着话全都好奇这个东西是什么。
　　居然还有夏无雷都认不出来的青铜器。
　　叶陵也有些兴趣，看到直播间观众都呼吁他去看看，点头应下来。
　　夏无雷看到叶陵答应，连忙让人把东西送了过来。
　　没几分钟，有人送来一个博物馆级别的文物运输箱。
　　外层加厚装甲，内里高密度海绵填充，采用指纹识别锁闭系统。
　　这一套东西拿出来，直播间众人都愣住了。
　　“乖乖！这阵仗也太大了吧？”
　　“感觉运输国宝也就是这样的规模了。”
　　“这里面不摸出来一个国宝，我觉得都是浪费箱子！”
　　宝友们纷纷开口调侃。
　　夏无雷这时已经打开箱子，露出了里面东西的真面目，黑色的高密度海绵完全包裹住一个奇异造型的青铜器。
　　饶是直播间观众看过了古玩街的东西，乍一眼看过去还是目瞪口呆。
　　算不上四四方方的底座，像是个发起来的面团放在桌上。
　　正上方伸出五根长短一样的青铜柱，大约手指粗细，看着跟一个完全展开的路由器差不多。
　　宝友们直接看傻了。
　　纷纷咋舌询问叶陵这是什么东西。
　　怎么这么像是个路由器呢？


第49章 武王封天下的凭证，云纹数封国
　　“路由器？”
　　叶陵看一眼东西笑起来。
　　“宝友，这要是路由器的话，我们大夏国可就是真的站起来了。”
　　“为什么？”
　　直播间观众本来就是调侃，听到叶陵煞有其事的开口都愣住，纷纷询问这是什么意思。
　　“说明我们大夏国在青铜时代就已经有无线网了。”
　　众人听着这个话面色一窒，没有想到叶陵能说出这么冷的笑话，差点吐血。
　　夏无雷看不到宝友调侃，还在介绍这个东西的来历。
　　“叶专家，这个就是别人送来修复的青铜器。”
　　“我们鉴定出来这个应该是西周到战国时期的东西。”
　　“只是不知道要怎么下手，翻遍了所有的典籍都没有找到这个东西是什么。”
　　“就连一起送来的残缺部分都没有找到怎么拼合上去。”
　　“残缺部分？在哪？”
　　叶陵收回目光，听到还有残缺部分，好奇询问起来？
　　“就在下面。”
　　夏无雷看到叶陵感兴趣，连忙掀开海绵垫，露出下面一排摆放整齐的青铜碎片。
　　特写给到，直播间众人这才看的清清楚楚。
　　这个路由器一样的青铜器下方呈现空鼓造型，四角圆角处理，角度光滑，四壁微微向外鼓起，通体勾勒双勾云纹，纹饰干净简单，透着古朴大气的风格，没有一点锈蚀痕迹。
　　下方的残片也有同样的纹路造型，厚薄大小也一致，每一片都是拇指盖大小，分散开完全看不出原本的形状。
　　“我们尝试着修复过这些碎片，发现完全找不到规律，就一直搁置在这里。”
　　“叶专家不知道能不能看出来这个东西的来历和用途？”
　　“你们研究这么多天，有什么结果么？”
　　这话说出来，宝友们都认真起来。
　　毕竟夏无雷和他们不一样。
　　他们只能说出这个是路由器，可夏无雷作为紫禁城博物院的客座教授，还是专职研究青铜器的。
　　看出来的内容绝对非同凡响。
　　夏无雷听到询问，眼神低垂下来，好半晌，不好意思开口。
　　“叶专家。”
　　“实不相瞒，我们也只看到刚刚说的那些。”
　　“勉强给这个东西定了个名字，叫做西周云纹五柱器。”
　　“实在是找不到历史中有任何原物件，只能按照文物命名的规范来命名。”
　　“用途和所属也都完全没有进展。”
　　“目前我们团队也有几个猜测。”
　　“有人说这个是乐器，和编钟一样用来敲击发声的东西。”
　　“也有人觉得这个是鱼冼一样放在水中，敲击震动出水花的玩具。”
　　“还有人认为说这个是两个一组用来放置物品的架子。”
　　“最靠谱的是说这个用来在祭祀的时候摆放三牲的头颅当做祭祀的礼器来用。”
　　“嗯。”
　　叶陵听着话微微点头，也不说对，也不说错，继续开口。
　　“那这些残片呢？”
　　夏无雷略显尴尬。
　　“我们尝试过几次拼接都没有找到如何和这个原来的东西拼在一起。”
　　“甚至动用了三维建模还是没有找到规律。”
　　“要不是今天碰到叶专家，这个东西我们都打算原样退还给博物馆那边了。”
　　“博物馆？”
　　直播间观众听到这个名字愣住了。
　　“难道博物馆的文物修复师都是外包？”
　　“这是什么情况？怎么博物馆都把东西送来天工修复的吗？”
　　“我感觉这不对劲啊！”
　　宝友们疑惑着就听到夏无雷解释起来。
　　“叶专家，这个我们是正规的流程，就只有这一件。”
　　“是天京博物馆那边处理不了，特意送到天工这边想来问问看的。如果我们也没办法，就要送到紫禁城博物院去。”
　　叶陵听着话也只是点点头。
　　“方向对了，但是知识面还缺了点，也狭隘了些。”
　　……
　　直播间众人仿佛听到一声雷鸣。
　　整个直播间轰然安静下来。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“我好像听到叶神在训人？”
　　“那个，虽然你说的可能是对的，但是我还是忍不住辩解一下，夏教授也不是一般人。”
　　“这是叶神在训神啊！”
　　直播间众人交流着，确认这不是他们幻听后，齐齐打起冷颤。
　　默默留下一个大拇指表情支持叶陵。
　　太勇了！
　　夏无雷可是比通古晓今还要高一级别的紫禁城博物院客座教授。
　　敢说夏无雷知识面欠缺，还狭隘，这要是一般人怕是已经坟头草老高了吧？
　　众人都以为夏无雷听到话要暴跳骂人。
　　可没想到夏无雷的脸色先是错愕，随即挂上激动不已的表情。
　　“叶专家……你你知道这东西是干什么的？”
　　“嗯。”
　　叶陵依旧没有什么表情。
　　淡定看着眼前的东西，浮现出系统提示。
　　【周代祭祀器，铸造于两千九百年前，通体双勾云纹，共有云纹五十三道，上有五根云纹柱，上细下粗，长度间隔均一致。】
　　【原为周代武王祭祀器，云纹代表姬姓子孙封国，共计五十三国，上有标记。】
　　【周武王以此器祭祀天地，祈求姬姓宗室子弟开枝散叶，后藏于太庙。洛邑太庙地宫壁画仍有此器相关壁画。】
　　眉眼挑起，看向下层的碎片，眼神古怪起来。
　　【西周青铜器残片，报废品。】
　　一堆报废品，这要是能拼合回去就见鬼了！
　　叶陵不说话，只露出玩味的表情，直播间众人和夏无雷全都捏着一把冷汗。
　　“叶专家，这个究竟是什么东西？”
　　“叶神，求教啊！”
　　叶陵看到弹幕飘过，迟疑半晌，决定还是说出真相。
　　“上面这个是西周的祭祀器，不过不是用来盛放三牲的，而是本身就是一样祭祀器。”
　　“周朝分封姬姓子弟五十三国，这个祭祀器就是凭证。云纹数代表封国数。”
　　“至于下面的这些碎片，都是当时铸造青铜器的时候出现问题的碎片，简单理解就是垃圾。”
　　“这两个东西，八千杆子都打不着，所以不用强行凑在一起了，没半毛钱的关系。”
　　叶陵说完，不顾直播间众人和夏无雷的震惊继续补充道。
　　“说你们知识面欠缺，是因为没有见识过洛邑太庙的壁画，不然就可以发现这个东西在壁画上。”
　　“而狭隘是说你们只参考到了一部分东西，却忽略了另一部分东西。”
　　“象形字，有看过吗？”


第50章 东周太庙壁画，迁都祭祀的产物
　　叶陵说起象形字的时候，直播间内所有观众都愣了几秒。
　　这青铜器和象形字有什么关系么？
　　“叶神，是不是弄错了？”
　　“这青铜器应该是金文吧？”
　　“等等，你们是不是忽略了最关键的东西！”
　　直播间有个名为洛邑考古人的观众才回过神，直接发出一大段文字来。
　　“洛邑太庙的壁画！”
　　“刚刚叶神说了洛邑太庙的壁画。”
　　“我去过三次洛邑太庙，根本没有见过洛邑太庙有壁画存在的痕迹。”
　　“如果不是叶神瞎说，那整个西周考古史都要有突破性进展了！”
　　宝友格外激动，发出话来还忍不住跟上一串表情包。
　　其他宝友还有些迷茫，不懂为什么发现一个地宫壁画就能有整个朝代的历史突破性进展。
　　看到观众们不理解，洛邑考古人赶紧解释。
　　“宝友，你们可能平时看资料都没有这个感觉，总觉得历史就应该是这样的！”
　　“可是实际上现在许多历史细节都是考古学家和历史学家在遗址中一点点挖掘还原出来的。”
　　“最简单的就是一些古代器物的用法和生活习惯，可能文字记录只有短短几个字，而在遗址中可能就有正式的场景出现。”
　　“这就能够还原最真实的历史记录。”
　　洛邑考古人说到这里，重新发了一条消息。
　　“比如之前在史料记载中有魂瓶和谷仓罐，我们一直不知道这两个东西是什么。”
　　“直到后来第一次从三国墓中挖掘出来实物，才发现这两个名字说的是同一个东西。”
　　“只不过谷仓罐就真的是个罐子，而魂瓶是在此基础上做了许多艺术加工。”
　　“通过史料考究印证，最后发现魂瓶这个说法源于商周时期。”
　　“我们在一份西汉竹简上面找到了一则历史轶事。”
　　“商末时候孤竹国君之子伯夷叔齐因忠于殷商，劝谏武王伐纣无效而誓死不食周粟，后双双饿死首阳山。”
　　“人们念其抱节之志，用五谷囊陪葬，表示两人的高洁品质。”
　　“后人将五谷分别置入陶罐，有了谷仓罐，再后来发展为魂瓶。”
　　“这枚竹简上面的内容就是谷仓罐变成魂瓶的确凿证据。”
　　“墓中的画像砖也有当时的人们给墓中摆放谷仓罐的画面，算是印证了这个说法，”
　　“可以说，如果不是找到了这份文字和壁画，谷仓罐和魂瓶的事情还不知道要尘封多久。”
　　“所以，叶神说的洛邑太庙壁画真的存在，那西周历史都可以找到不一样的解读了！”
　　这话说完，宝友们总算明白一二，可还是好奇为什么是西周？
　　“六朝古都长安不是最早就是从周朝开始的么？”
　　“我也记得这回事啊！”
　　洛邑考古人宝友半晌没回复。
　　好半天才悠悠发出一句话。
　　“八方之广，周洛为中，谓之洛邑。”
　　“宝友，别的不知道也就算了，东周迁都洛邑这个总不能不知道吧？”
　　“《左传》《史记》《汉书》哪一个没说过这件事？”
　　“你们不会以为周朝的国一直在长安吧？”
　　“洛邑考古人宝友发了消息，直播间宝友突然炸锅。
　　“卧槽？还有这事？”
　　“我一直以为洛邑国都是从武则天开始的。”
　　“俺也一样！”
　　眼看直播间宝友是真没分清这段历史，洛邑考古人耐心科普道。
　　“周朝分为西周和东周，西周都城在现在的长安附近，叫做镐京，东周迁都洛邑。”
　　“在两个国都分别延续了四百多年，最后周朝国祚八百年也是这么来的。”
　　“当年东周迁都，太庙先行，《尚书》中有《召诰》和《洛诰》两篇都记载了祭祀的事情！”
　　“用赤牛一头祭文王，又用赤牛一头祭武王；接着周平王与助祭者同至太庙，以杀牲燎祭先王；然后王又步入太室，举行以酒灌地而求降诸神之大礼。”
　　“主持祭祀的就是大夏国著名的人物，周公。”
　　“这段历史，都是用铭文的方式记录下来的，基本不会有假。”
　　“所以，如果太庙中有壁画，必然会将这段历史记录下来，互相印证就可以确认这个东西的用法。”
　　洛邑考古人说完，宝友们总算是明白了壁画的关键。
　　这时候，夏无雷这边才从震惊中回过神，询问着壁画和象形字的事情。
　　壁画的事情，叶陵一提太庙祭祀夏无雷就反应过来。
　　“原来是这样！太庙！”
　　“对啊！我怎么一直没有想到还有太庙的事情！”
　　夏无雷激动地手舞足蹈。
　　立刻发出去太庙检查的消息，接着更加认真地询问象形文字是是怎么回事。
　　“商末和西周的金文中有许多文字一直以来都被当做是象形文字。”
　　“只是出现的次数比较少，在文字符号领域都算是冷僻知识，没几个人研究。”
　　“夏教授你执着于研究青铜器，恐怕没有想过用同时代的其它知识去旁征博引。”
　　“如果你认识文字学的教授，我建议你把这个图案画下来问问他。”
　　“这么简单？”
　　别说是夏无雷，整个直播间的观众听到这话都有些恍惚。
　　青铜器看不懂居然可以找文字符号学的教授帮忙？
　　这正常人也想不到吧？
　　夏无雷尽管有些怀疑，可是为了求知欲还是找到自己好友列表里的文字符号专家求救。
　　“叶专家，我朋友孙原就是符文学的专家，我这就问问他！”
　　说完写字发消息拨电话一气呵成。
　　“老孙啊，我刚发了你一张图片，你看看你认不认识这个……字？”
　　夏无雷还是有些担心，说话的时候都不是那么肯定。
　　好在电话里面听不到情绪，电话那头也以为是信号不好，没有理会这一声迟疑。
　　没几秒，传来声音。
　　孙原洪亮的大嗓门直接响彻直播间。
　　“我说你怎么开始研究起文字了，还研究最生僻的这个。”
　　“这个字目前在我们文字学界也算是冷门知识，研究的人认为这是象形文字中的子，而金文之后又找不到变种。”
　　“只有在一个青铜器残片上出现过孤例，无法联系上下文。”
　　“怎么？你问这个干什么？”
　　夏无雷顾不得解释，听到话直接切入核心。
　　“你还记得那个青铜器残片是在哪发现的么？什么朝代的？快说！”
　　“东周的一个祭祀场里面……”
　　“轰！”
　　孙原话没说完，直播间就炸起一声响雷。
　　所有人愣愣地看着叶陵，头皮发麻。
　　居然……真的对上了！


第51章 结婚收这礼，送这几样可不刑啊
　　直播间观众听到这个消息也完全傻了。
　　他们本来都以为叶陵这是随口说的，没想到居然是真的。
　　夏无雷也愣在原地。
　　直问自己老友这是不是真的。
　　“这有什么好骗你的。”
　　孙原大嗓门清晰传来。
　　“这字尽管冷僻，可是那个残片就放在我们博物馆，回头发你看看就知道了。”
　　“你还没说你怎么突然问这个了？”
　　夏无雷沉默数秒，咽下口水。
　　“我要是说这个东西是西周皇室祭祀的东西，你信么？”
　　“我信……信你个头啊！”
　　“今天又不是开学术会议，你说这么认真，我都差点当真了！”
　　“赶紧说，是不是又发现什么好东西了？”
　　“真的，没骗你。”
　　“我的人已经去现场验证了，如果真的能证明，那就是发现了周代皇族祭祀自己多子多孙的东西。”
　　“如果有完整的史料，很有可能有夏朝的东西！”
　　这话说出来，电话里沉默下来。
　　就在众人都以为下一秒要断线的时候，孙原嗓音猛地拔高！
　　“等我！我这就飞过去找你！”
　　“姓夏的，这件事你要敢骗我，我诅咒你这辈子都见不到夏朝遗址！”
　　直播间众人还是第一次听到这样的诅咒，都有点纳闷。
　　好在洛邑考古人宝友在直播间解释了这个原因。
　　“宝友，我们一直说，大夏国文明自夏超开始，就连年代表第一句也是夏商周。”
　　“可是在历史上还没有能够确凿的证据夏朝存在的证据。”
　　“就连紫禁城博物院目前都没有明确断定为夏朝的文物存在。”
　　“至于上世纪在洛邑附近挖掘的二里头遗址，到现在都没有办法证明这个到底是夏代还是商朝的文明。”
　　“就连学术界都没有统一。”
　　“夏无雷教授作为专攻青铜方向的专家，毕生梦想就是发现夏朝存在的痕迹。”
　　直播间众人听到这话都愣住了。
　　难道他们一直说的夏商周，夏朝竟然还不存在？
　　不能够吧？
　　洛邑考古人看到消息叹口气道。
　　“宝友，事实的确是你们想的这样。”
　　“不管是文物、遗址、典籍还是壁画石刻。”
　　“目前还没有发现能够确凿证明夏朝存在的证据。”
　　“而且因为夏朝的事情，国外的历史专家都在宣扬大夏国文明是从西方传来的。”
　　“还有人说我们大夏国的文化远远没有五千年，只有三千年。”
　　这话就像在直播间扔了个炮仗一样。
　　轰的一声，直播间所有人的脾气都上来了。
　　“可笑，谁给他们的胆子？”
　　“我们大夏国有多少年历史需要他们指手画脚？”
　　“三千年？我们老祖宗建立好礼乐制度的时候他们的祖宗还没学会直立行走呢吧？”
　　众人声讨过后，重新看向屏幕，终于明白夏无雷为什么这么激动。
　　随着时间流转，后面朝代发现夏朝的物品的概率会逐渐降低。
　　而东周，距离夏朝也只隔了一个商朝。
　　如果说有完整的夏朝遗址没有挖掘，里面就有很大可能可以发现夏朝的东西。
　　得到了这个信息，夏无雷的心就跟猫挠过似的。
　　抱着眼前的这个西周祭祀器就跟抱着命根子，片刻都不肯放开。
　　立刻让助理安排去洛邑的机票。
　　全部处理完才想起叶陵还站在边上，浅浅鞠躬道歉。
　　“叶专家，实在抱歉，你刚刚说的这个消息太过劲爆了，很有可能改变整个大夏国的历史。”
　　“我必须带着这个东西过去去核实一下。”
　　“如果是真的……恐怕古玩界要有大事情了！”
　　“不知道叶专家在哪里？我回来后第一时间过去拜访。”
　　“琉璃坊，文渊。”
　　叶陵说出地点，夏无雷牢记在心，亲自送叶陵离开天工，坐上车消失在街头。
　　临走前还特意给叶陵准备了一套盒子把刚才的几样东西全部装好。
　　叶陵收好东西，装进背包，继续上街闲逛。
　　宝友们看着画面都好奇叶陵还要去做什么事情？
　　“继续捡漏。”
　　“今天运气不错，打算多逛逛。”
　　叶陵随口说完，朝着街上走去。
　　众人也都来了兴趣，纷纷想要看看叶陵有没有这个运气。
　　没走两步，直播间有宝友打赏了一个火箭。
　　“叶神，我有个事情想问问您，不知道方不方便？”
　　“什么？”
　　叶陵看到消息随口问着。
　　“就是我今天结婚，有人送了一套礼物过来，我看解释有没有问题，可心里总觉得不太对劲。”
　　“我也不知道这些风俗什么的，就想请您把把关。”
　　“这都行？”
　　宝友们看到消息眼神般的古怪起来。
　　继鉴宝，捉人，算卦之后，叶神这个直播业务更广泛了，现在都开始帮忙看婚礼礼物了吗？
　　叶陵走在路上也没什么事，看一眼屏幕点头应下。
　　“那宝友你发出来我们看看。”
　　“行。”
　　屏幕上多出一张照片。
　　众人点开后入目就是一柄红色喜伞、一个金色龙凤小碗、一罐红枣，一个进口的打火机。
　　宝友的声音也悠悠响起。
　　“叶神，这个就是我亲戚送来的东西。”
　　“送礼的时候说希望我和我老婆婚后生活红红火火，早生贵子，风雨相依，万事如意。”
　　“可是我们这没有这个习俗，我老婆那边也没有这个惯例。”
　　“我收下来，心里面也不踏实。”
　　“检查了一遍也没发现什么异常，好像都是真的东西，碗还是铜镀金的，很压手。”
　　“所以就想问问您这个东西到底能不能收？”
　　“要是不能我就退回去！”
　　直播间内，宝友们看着东西倒是来了兴趣。
　　“我觉得没问题啊，这些东西都是生活必需品。伞能遮雨，火机能用，碗是饭碗，枣能吃。”
　　“这亲戚人挺好的，你这么想要寒了他的心啊！”
　　“我也觉得，你如果检查一遍没问题就放心用着呗。”
　　宝友们说这话，叶陵却是微微一笑。
　　“宝友，你老婆家境是不是比你家好很多？而且你老婆还陪嫁了不少好东西过来？”
　　这话出来，直播间众人一头雾水。
　　宝友没说这个，叶神这么问不合适吧？
　　没想到宝友听到话大叫一声神了！
　　“叶神，这事情你是怎么知道的啊？”
　　众人这才一脸茫然。
　　越来越看不懂叶神了，这又是怎么看出来的？
　　叶陵看着屏幕淡淡开口。
　　“宝友，这些东西，可真的不刑，建议你早点退回去吧！”
　　“还有这亲戚可以断绝关系了！”
　　这话出口，宝友们都有些不太理解。
　　结婚送个东西而已，就算送错了，也至于断绝关系吧？


第52章 梦中红衣女子，日上三竿敲门
　　叶陵看着屏幕的话语，有些无语。
　　大夏国就是有许多普通人太善良，这才被人欺负到脑门上都不知道拒绝和反抗。
　　叹一口气幽幽道。
　　“宝友，要是送你的是红枣、花生、桂圆、瓜子，那的确是早生贵子。”
　　“可你看看你收到的这个东西是什么情况？”
　　“红枣，假碗，雨伞，打火机。”
　　“这么明显的意思都看不懂，也真的是够了！”
　　“连起来叫什么看不懂么？”
　　“枣碗伞火？”
　　“是啊，宝友，这叫早晚散伙！”
　　“没看到直播间里别的宝友都替你说出来了吗？还在这纠结什么呢？”
　　叶陵感慨一声，重新看向屏幕。
　　“宝友，你这亲戚是见不得你好，你想想看是不是平时你们来往过程中没拿他当亲戚？”
　　“什么意思？”
　　“亲戚来往还能不当亲戚？”
　　宝友问出声，其他直播间观众也不懂这是什么意思，纷纷问起来。
　　“很简单啊！”
　　“你发达了，亲戚借钱你不借，这就是他没面子，丢人了。”
　　“你认识了大人物，亲戚找你办事你不办，这就是感情淡了。”
　　“你买了房车，他想过来拿你家当宾馆，拿你当司机，你不愿意就是瞧不起人。”
　　“心里面一点不念着你的好，平时电话消息一个都没有。”
　　“偶尔发消息，不是让你砍一刀，就是让你助力一下，反正满脑子就是要在你身上薅羊毛。”
　　“你不做这就是不拿他当亲戚。”
　　“这宝友十有八九是这样了？”
　　“神了！”
　　叶陵一说完，直播间问话的宝友就忍不住比出大拇指。
　　“叶神说的一点不差啊！”
　　“我女朋友……不……是老婆，她家里是做房地产的。”
　　“老丈人直接给了一栋小洋房当婚房，又给了一辆帕拉梅拉当婚车。”
　　“叶大师说的事情，全都发生过。”
　　“先是问我们借二十万给他儿子买车，又说什么发达了要给个八万的红包孝敬下她，小时候抱了我好几次。”
　　“前几天上门就是来说什么要带全家去旅游，想住我们家里面见见世面。”
　　“完全是一条不差！”
　　宝友们听着话也是一阵头皮发麻，这种事情想一想都觉得可怕。
　　宝友这边还要说什么，就听到一声叫骂。
　　“什么玩意，敢送这几样过去！”
　　“走，我带你骂回去！”
　　说完就看到画面上闪过一个人头微微点头，接着画面全黑，竟是直接挂断。
　　宝友们全都笑起来。
　　这宝友家人还真是风风火火，不留过夜仇。
　　还要说什么，又有一个宝友出现。
　　飞速打赏一枚火箭，憨厚开口。
　　“叶神，那个，我也结婚了……”
　　话音未落，直播间宝友已经弹幕刷屏。
　　“好家伙，今天这狗粮一碗接一碗的是要喂饱了啊！”
　　“平时是把狗骗进直播去杀，现在是直接提刀乱杀了吗？宝友，你们做个人吧？”
　　“也不能这么说，毕竟这狗粮里面说不定带毒！”
　　宝友们一通调侃，叶陵这边笑着开口。
　　“宝友你继续说，怎么回事？”
　　善良的大刀宝友不声不响摆出五样金首饰。
　　“叶神，这是我们村里一个人私人卖给我的东西，比市场金价低了一半。”
　　“他说是他们祖上传下来的，看在村里人关系就低价卖给我。”
　　“我本来不敢买这么便宜的黄金，担心他骗我。”
　　“可他亲自带我去金店鉴定过，是真的，还说少的就当随份子了，我就收下了。”
　　宝友们看到这消息都觉得有些奇怪。
　　“这比刚刚的那个亲戚送礼的顺眼太多了啊！”
　　“作为村里人，能说出这种话我觉得感情很深了。”
　　“宝友，别的不说什么，我看你这摆出来的黄金起码有二十克，别人少你一半钱，那也有近五千块。”
　　“你在这怀疑别人的用心合适么？”
　　“要是让村里人知道，不得背后戳你脊梁骨吗？”
　　直播间观众认不出别的东西，可是眼前的黄金总是不会看错。
　　一看就知道是纯金的。
　　纷纷帮着宝友的村民说话。
　　善良的大刀宝友叹口气，有些惆怅。
　　“叶神，实不相瞒，一开始我和宝友们想的一模一样，还觉得欠了他的人情。”
　　“可是我这两天老是做噩梦！”
　　“基本每天晚上都能梦到一个披头散发的红衣女子，在梦里面告诉我说我拿了他的东西。如果不还回来，家里面必有大灾发生。”
　　“我本来也是坚定的无神论的信徒。”
　　“遇到这事都不在意的。”
　　“可是昨天我不知道怎么回事，梦见红衣女从我们家的鸡圈里面偷走了一只鸡，直接生啃了一口，血流满地！”
　　“今天上午一睁眼，家里面果然少了一只鸡，而且地上就有鸡血。”
　　“院子外面淅淅沥沥地，鸡血一直滴到了后山。”
　　“那里……阿嚏！”
　　善良的大刀宝友一个喷嚏，直播间所有观众都忍不住浑身一抖，生出一身鸡皮疙瘩。
　　他们都没有反应过来发生了什么事情。
　　还沉迷在故事中，这么一激动，差点吓得手机都扔出去。
　　屏幕上更是刷过无数弹幕。
　　“宝友，你讲鬼故事也要有道德啊，不能这么一惊一乍，真的会死人的！”
　　“我后心都凉了，这故事也忒吓人了吧？”
　　“你们别废话，赶紧让宝友继续说下去啊，我想听听看后面是什么？”
　　善良的大刀擦擦胳膊，露出两胳膊鸡皮疙瘩。
　　“现在想起那个场面，我都发颤。”
　　“我在一个坟头上面看到了吃剩一半的鸡，还有几根带血的头发！”
　　“最重要的是，还有一只沾血的红绣花鞋！”
　　“下面写着一句话。”
　　“午时三刻见！”
　　“我现在……就怕她真的来呢！”
　　善良的大刀说着话，镜头绕着一圈，露出房间里面的布置。
　　宝友们看一眼只想感慨好家伙。
　　国内外各种神像贴满了房间，还有十字架、桃木剑、铜钱、八卦镜。
　　比古玩街上的法器批发摊位还要专业。
　　“叶神，我上午去看到这个情况，已经不敢睡觉了。”
　　“本来我也没什么想法的。”
　　“现在我就想问问你看看这个金首饰有没有问题，是不是我们那个村里人眼红我，想要害我！”
　　“话音落下，门外有规律的响起三声叫门声。”
　　“砰！砰砰！”
　　“有人吗？”
　　众人看着天色，忍不住哆嗦一下。
　　这日上三竿也敢叫门的，怕是道行很深了吧？


第53章 老金陪葬器，这事情我管了
　　“来了啊！”
　　“她来了啊！真的来了啊！”
　　善良的大刀宝友突然哆嗦着缩成一团，画面一黑，竟是整个人藏在了被子里。
　　宝友看着眼前的黑暗都懵了。
　　只听过鸵鸟遇到危险的时候要把脑袋扎进沙子里。
　　没听过人遇到危险还要把自己藏在被子里。
　　真就是恐怖电影看多了，以为人藏在被子里就不会被这种超自然生物给抓到么？
　　外面的叩门声尽管微弱，依旧能够听到。
　　“砰！砰砰！”
　　“有人在家没有？”
　　“狗娃，你在不在啊？”
　　听到人名，善良的大刀宝友的画面突然停止下来，接着亮起一片光。
　　众人还没反应过来发生了什么。
　　就看到善良的大刀宝友跳下床冲出去。
　　“叔，你咋来了？”
　　没几秒，善良的大刀宝友重新进屋，身后还跟着一个抽着旱烟的中年人。
　　一开口就是浓浓的方言味道。
　　“我听说你昨天晚上见鬼了，一大早就买了些神叨叨的东西贴满屋子。”
　　“这不是怕你跟了什么不好的组织么，这就过来看看。”
　　“既然你没事，我就走了！”
　　听到这话，宝友们也知道这可能是村里面的支书或者队长。
　　嘴角抽动一时间不知道说这个支书太过敬业还是太过放心了。
　　善良的大刀宝友眼看着都要吓出精神病了，居然就这么轻飘飘的要走。
　　善良的大刀宝友神色有些尴尬。
　　“叔……”
　　“你要不然，坐坐？”
　　“坐着有啥意思？你这些没来头的赶紧撕了烧掉去，小心被人说什么不科学！”
　　“还有，你的事情我听说了。”
　　“不就是买了张家小子的那个老黄金么，一天到晚疑神疑鬼的干什么？”
　　“都是村里人，还能害你不成？”
　　“我这边还有别的工作，不和你多说了，就这……”
　　“啪！”
　　没等支书说完话，玻璃窗发出一声闷响。
　　两人齐齐转头，镜头也跟着转过去。
　　宝友们看着画面，忍不住浑身发毛开始打颤。
　　窗玻璃上，贴着一个流血的鸡头，窗玻璃上竟然出现了一行文字。
　　“午时三刻！”
　　接着听到屋外几个地方都传来铃铛响动。
　　“来了！”
　　“这次是真的来了！”
　　善良的大刀宝友钻回被子，一声惊叫。
　　宝友们都没弄清楚发生了什么，再看屏幕，竟然隐隐约约出现了一张人脸。
　　整个脸枯树皮一样皱巴，眼睛泛白，面前还有个红色的明暗不定的东西闪着血红的光芒，似乎有烟雾缭绕。
　　善良的大刀宝友一声尖叫，猛地朝前一拳砸过去。
　　“啊！”
　　对面居然也传出一声尖叫。
　　“卧槽！这什么鬼东西！”
　　“我看到了个鬼脸，你们有看到么？”
　　“阿弥陀佛，福生无量天尊，般若波罗蜜，大威天龙！”
　　弹幕上全是宝友的各种消息。
　　有害怕的，有考究的， 有好奇的，还有直接开启驱邪套餐的。
　　善良的大刀宝友猛地掀开被子。
　　直播间所有人看到屏幕中的画面都呆住了。
　　好半天过去，才跟善良的大刀宝友问出了同一个问题。
　　“叔（支书），你怎么也在这里？”
　　“我……我这不是想进来看看你的夜光罗盘么？”
　　支书的旱烟折了一半，眼睛上顶着一个黑眼圈要多滑稽就有多滑稽。
　　宝友们毫不顾忌大笑起来。
　　神特么夜光罗盘，这反应能力，难怪人家是支书呢！
　　善良的大刀宝友神色慌张，突然像是抓到救命稻草一样看着屏幕。
　　“叶神，这个东西……现在……该怎么办？”
　　“我感觉这个好像要出事啊！”
　　“这些东西……能行吗？”
　　直播间宝友听到这句都愣住了。
　　都这样了，血都撒到窗户上了，还叫要出事么？
　　这不是已经出事了吗？
　　至于桌上这些东西？实不相瞒，他们也想听听叶陵这边怎么说。
　　要是行的话，他们现在立刻出手去买一套回来。
　　“狗娃……你和谁说话呢？”
　　“现在电信诈骗的人可多的很，你别被谁给骗了。”
　　“还野神？野生的神不管用！”
　　“走，我带你去村口的大桂花树下面拜一拜！”
　　宝友们听到这几句都笑疯了过去。
　　叶神原来是野生神的意思，这解释可太秀了啊！
　　而且村口拜桂花树是什么规矩？
　　宝友们调侃一通，就听到叶陵的解释声响起。
　　“桂花树是风水树，许多古代的村落都会在村口种一株树，而且多以槐柳桂居多。”
　　“古人认为人死之后魂灵会在另一个世界生活。”
　　“白天人在树下乘凉，晚上就换了一批人在树下生活。”
　　“种植这些树就是为了让祖先们能够继续在村子里生活下去。”
　　“所以这些村口的树又叫做祖宗树。”
　　“宝友这种祭拜行为可以简单的理解为自己打不过，就找祖宗帮忙。”
　　叶陵说完，宝友们眼神一阵飘忽。
　　“这也行？有用么？”
　　一部分宝友关心的是行不行，还有一部分宝友关心灵不灵。
　　叶陵想都不想直接道。
　　“肯定不灵，其实都不用去。”
　　“宝友，你这些事情，是人做的，和鬼怪没有一点关系。”
　　什么？
　　叶陵这话说出来，直播间众人都愣了片刻。
　　“那宝友刚刚又是做梦，又是鸡血还有绣花鞋，甚至刚刚的鸡血是怎么回事？”
　　叶陵眼神落下，看着屏幕中出现的东西，长叹口气。
　　【普通玻璃，外层用白蜡水写有字迹‘午时三刻’，遇到血液自动排斥开，显露出字迹。】
　　【清代陪葬五金，为亡人婚葬用品，金饰制式与正常用品不一致，暗含阴阳颠倒之意，分别如下……】
　　叶陵看完信息，已经明白过来这事情是怎么回事，淡淡开口。
　　“大刀宝友，你不用慌张，我教你解决这个事。”
　　“还有支书这边，你也给他说一件事，帮忙配合一下。”
　　“这个事情有点刑，今天必须解决！”
　　“不过你事后可能还得出点钱。”
　　“这么快？钱不要紧，能解决就行！”
　　善良的大刀宝友没有一点犹豫，直接答应下来。
　　连忙询问叶陵这个事情要怎么解决。
　　“你现在去外面，找所有人问一下本地有没有什么神婆能处理这事情的。”
　　“动静闹大一些！”
　　“就这样？”
　　宝友们挑起眉，有些不敢相信。
　　这怎么感觉比刚刚的拜拜桂花树还不靠谱呢？
　　可是叶陵已经这么说了，大刀宝友也不推辞，当即出门询问起来。
　　半晌，回到屋内。
　　“叶神，我已经按你吩咐，问了好多个人，他们也帮我去问了。”
　　“现在我要怎么办？”
　　“等着就行。”
　　叶陵淡定开口，话音刚落，就听到外面传来高叫。
　　“这屋子，好重的阴气啊！”


第54章 鉴宝的也要看事，你行不行啊？
　　“鱼儿上钩了！”
　　叶陵微微一笑，招呼善良的大刀宝友去开门。
　　不一会，一个油头青年搀着个神叨叨的婆子走了进来。
　　视频众人都看得清楚。
　　婆子尖嘴猴腮裹着小脚，眯着眼，就差伸出几根胡子就跟黄鼠狼一模一样。
　　掌心托着尊宝塔，看起来白森森地，又泛着些许黄光，整体油润无比，如同玉化。
　　“我说你这个房子阴气有点重啊？”
　　善良的大刀听着话，眼神收缩，落在边上的油头青年身上。
　　“张顺，你怎么回事？”
　　“大白天带人过来就说这话？”
　　“是想咒我呢？”
　　话音落下就听到张顺嘁出声来。
　　“得了吧，谁不知道你刚刚满村子在找神婆看事情呢？”
　　“巧了么不是，我正好接了个活，送大仙回家呢，听到这消息赶紧给你请了过来。”
　　“都是一个村的，你不说谢谢我就算了。”
　　“还说我诅咒你？”
　　“咋，半价的黄金买了就不认人了？”
　　“你……”
　　善良的大刀宝友听到这句不知道说什么好。
　　这话是事实，他还真的反驳不了。
　　可是他总觉得这事情有点奇怪。
　　之前好端端的，就是一买完黄金就出事，还一出事就来神婆。
　　任谁想都觉得这是安排好的结果，而且太明显了！
　　可是没有什么实质性证据，善良的大刀也不好说什么，只能冷哼一声，重新看回去。
　　看着年轻人打闹。
　　支书咳嗽一声出来缓和气氛。
　　“我说顺子啊，你从哪请来的大仙？不介绍介绍嘛？”
　　“不用，仙家不让说太多！”
　　婆子开口，手中宝塔转了个方向，露出中间一道血红色的线条。
　　“你们不懂，仙家不怪你们，你们看到这个线了么？”
　　“这就是仙家传的法器，专门用来检测阴气的，现在这个浓度，已经超过三十三度……不是，是超过一般的地方了！”
　　“你这屋子要是再不清理，恐怕到了晚上，就要出事！”
　　“我问你，昨晚上是不是梦到了一个红衣女缠着你要东西？”
　　“这……这也能看出来？”
　　宝友们隔着视频，心中一惊。
　　他们刚刚说这个事情的时候这个婆子可不在现场，这是怎么知道的？
　　叶陵不说话，淡淡看着屏幕上神婆和张顺两人的表演。
　　“我刚刚来这里前就看到这里阴气极重，仔细一看，这窗户上更是如此！”
　　“你们看这个地方，阴气一直在涨啊！”
　　神婆端着宝塔，微微晃着脑袋，脸颊的肉抖动着，还真有几分上身的样子。
　　“这要是再晚一些，连婆子我都守收服不住了。”
　　“你看看这事情你要怎么处理一下。”
　　说话间三根手指捏在一起，微微搓动，意图尽显。
　　“懂了！”
　　善良的大刀宝友直接开口。
　　“大概需要多少？”
　　“八万，做这事情要请仙家，少了我不一定能消除这个后果。”
　　“而且，你这个事情来的凶残！”
　　婆子说着话，又指指宝塔。
　　“你看这个测灵计，都已经到上面了，这要是再等几个小时，天黑了我都不处理！”
　　善良的大刀看着屏幕，询问叶陵这事情怎么处理。
　　叶陵让他把屏幕亮过去。
　　“呀！狗娃，你还玩上直播了啊？”
　　“让我看看？”
　　“直播鉴宝啊？”
　　张顺啧啧舌，挑着眉眼。
　　“鉴宝什么时候也能抓鬼了？行不行啊？不看你那些瓶瓶罐罐么？”
　　宝友听到这话都怒从中来。
　　敢这么说叶神，可真是活腻了啊！
　　叶陵听着话，微微一笑。
　　“我行不行不重要，主要是你们两个很刑啊！”
　　“一个盗墓的，一个诈骗顺便盗取野生动物制品的，我看你们两个这是要五年起步啊！”
　　“你……你胡说什么！”
　　张顺大叫一声，婆子也变了脸色。
　　支书和宝友两人愣在原地，没有闹明白怎么回事。
　　直播间宝友好半天也才反应过来叶陵是在说屏幕里的两人，全都笑起来。
　　“好家伙，就这还敢出来帮别人解决问题？”
　　“自己这么刑他们知道么？”
　　“明显不知道。”
　　“要是知道的话，也不敢在叶神面前挑衅了！”
　　宝友们纷纷调侃起来。
　　屏幕里传来叫嚣地声音。
　　“你凭什么说我们盗墓和诈骗，你有证据么就瞎说！我可告诉你，我懂法的，你这样要是没有证据，我可以告你诽谤的。”
　　张顺话喊出来，脸色微微泛白。
　　还没等说什么就听到视频中响起声音。
　　“想要证据？”
　　“有啊！”
　　“先从什么地方说起呢？”
　　“不如就你卖出来的这些黄金制品吧。”
　　“宝友，你说这些黄金是你祖上传下来的，我问问你祖上是什么年代的？”
　　“都是村里人，你别说这个你都不知道？”
　　“说就说！”
　　张顺牙关一咬，看向屏幕。
　　“这东西是我祖奶奶留下来的，传给我奶奶，又传给我妈的，前些年我妈才给我的。”
　　“要不是看村里人结婚，我们小时候一起玩过尿泥，这东西我也不可能便宜给他的！”
　　“至于我家祖上，也阔气过，这事情，村里面人也知道。”
　　“是吧？支书？”
　　张顺说完还看向支书。
　　支书中气十足的声音也跟着响起。
　　“对，顺子他太爷爷家以前阔过，要不是后来家里出事早，村里面第一个发财的就是他们家！”
　　有支书作保，宝友们也相信这话。
　　纷纷好奇叶陵为什么说这是盗墓的东西。
　　“叶神，这证据？”
　　“有！”
　　叶陵看到消息淡定开口。
　　“宝友，你们看看平时结婚的五金是什么。”
　　“金手镯，金戒指、金耳环、金项链、金坠子。”
　　“这桌上放的五样和你们平时见的可不一样。”
　　听到叶陵开口，宝友们都认真看过去，盯了半天没有发现什么不一样。
　　金子是那个金子，首饰也是那个首饰。
　　完全看不出来有什么不一样的地方。
　　再询问叶陵，就听到声音。
　　“图案，这些五金的图案全都是错的。”
　　“一般人结婚，图个吉利，金器的花纹图样全都是求吉祥。”
　　“可你们看这些金首饰，图案可都透着一股诡异！”
　　“金戒指上面的图案是彼岸花，金链子雕刻成了骨头形状、吊坠是一顶轿子，却没有轿杆，耳环是两个魂幡头，手镯虽然也是龙凤图和囍字不假。”
　　“可谁家结婚喜字和龙凤阴雕？还不带眼睛的？”
　　“看着不觉得瘆得慌？”
　　这话一出，众人齐刷刷打起冷颤。
　　他们刚刚还在真没意识到这个金器有这问题。


第55章 大仙的宝塔，这个真的很刑啊
　　“这，还有什么有讲究吗？”
　　宝友们听到叶陵开口，都愣住了。
　　他们之前买金首饰的时候还真没有遇到过这种说法。
　　“没遇到就对了！”
　　叶陵悠悠开口。
　　“古代给亡人结婚才会用的陪葬金器，要是现在在金器店都能买到，那才是有问题。”
　　“亡人结婚，那不就是……”
　　“别说！”
　　宝友话未说完，就被人打断。
　　“我听老人说，这东西不能说的，说完就有可能被缠上！”
　　“没天理啊！”
　　宝友听着话叫起来。
　　“就算是真的有事情，那难道不应该感谢我救它脱离苦海才是么？”
　　“那你怎么知道不是觉得你打扰他们的幸福生活呢？”
　　叶陵一句话，直播间完全安静下来。
　　半天后发出无数惊叹。
　　“牛皮！”
　　“果然是叶大师，这个变态程度，我自愧不如！”
　　“说什么变态，叶神的这个叫做分析所有的可能性，懂么？”
　　“而且没看到大刀宝友就被找上门了么？”
　　“这不就是现成的案例？”
　　宝友们再看向玻璃窗上的血迹，泛起嘀咕。
　　“叶大师，那个东西？”
　　“鸡血和白蜡做的小把戏，以前走江湖的人常用的手段。”
　　“把东西写在纸上或者木板上，平时根本看不出一点”
　　“没什么的。”
　　“要说厉害，那也是那个鸡头扔的准。”
　　“要是偏了几厘米可就没有这个效果了。”
　　众人还要多问，通古晓今却是突然发出一句话来。
　　“叶大师，这些金器除了这个，还有什么判断手法么？”
　　“毕竟工艺什么的，也不能当做严格的证据吧？”
　　“就是，你说这个东西是陪葬品，还有什么证据么？”
　　叶陵听到消息，嘴角挑起。
　　“想问这个？”
　　“可以啊！”
　　说完不等众人多反应，放大画面上的金器缓缓开口。
　　“宝友你不知道，所以不怪你。”
　　“古代结婚，婚礼上的金器都是按照生辰八字来打的，这个金器上也有生辰八字。”
　　“对应过去是两百年前的嘉庆三年。”
　　“您这个太奶奶，活的挺久的啊？”
　　这话说出来，宝友们也都意识到有些不太对劲。
　　要真是传下来的，哪有连最早传下来的人的身份都记不清的。
　　这八成是有问题啊！
　　张顺听到话还要嘴硬。
　　死咬着牙不肯承认。
　　“我太奶奶高寿，活了一百一十岁，不行么？”
　　“刑啊！那可太刑了！”
　　叶陵笑起来。
　　“刚刚正好我说了一半，没有说完全。”
　　“这生辰八字对应的还有一个亡故的时间，是嘉庆二十五年。”
　　“你这太奶奶是怎么做到在二十二岁去世后又活到一百多岁的？”
　　“建议你问问看家里人，这研究都可以直接拿到国家生命科学进步一等奖了！”
　　叶陵说完话，张顺一张脸憋得通红。
　　看着屏幕咆哮。
　　“你耍我？”
　　“不，是你耍人，我只不过戳穿你罢了。”
　　叶陵不动声色开口，重新说起桌上的金首饰。
　　“宝友，刚刚就说了，正常的结婚金器图案都是正常的阳间图案。”
　　“可是这个金器的图案，按照古代礼器的用法，只能是亡人才会使用。”
　　“甚至在明代的古籍中还有记载。”
　　“亡故七日，不进祖坟，择一亡人许配，彼岸花、魂幡头、空轿图案随葬。”
　　“这一套全都是有严格的流程的。”
　　“宝友这套对应的这么多，实在是难以相信这是传来的啊！”
　　这话说出来，张顺终于变了脸色。
　　一张脸煞白看着支书。
　　“我说，我坦白！”
　　“支书，这个是我上次帮人修路，从一个无名坟里面拿出来的！”
　　“还有那个绣花鞋也是！”
　　“本来就是想要坑一笔，毕竟这东西我留在身边也别扭。”
　　“可是不降价，我觉得卖不出去，降价了我又觉得亏。”
　　“后面打了几天牌，卖了金首饰的钱没了，就动了歪心思，想要再来坑一笔钱。”
　　“这个神婆也是我找朋友介绍来的，承诺事成之后五五分账。”
　　“没想到，还没开始，就被你发现了。”
　　“只能说是我命不好！要怎么办，我认了！”
　　宝友们听着话只觉得离谱。
　　这事情都能发生，简直是超出了他们的认知。
　　还要说什么，就听到叶陵继续笑起来。
　　“宝友，本来我是觉得你心思坏，现在我觉得我错了，你这简直是缺心眼！”
　　“怎么说？”
　　宝友们听到这话都疑惑起来。
　　叶陵之前可从没这么说过宝友啊。
　　叶陵大笑半天，终于缓过来，开口解释道。
　　“宝友，你们没有看出来，自然不懂。”
　　“这位盗墓的宝友连自己请的神婆是个假冒的都没看出来，还敢帮人解决问题。”
　　“也就是这次是真的没遇上。”
　　“不然真有这种科学解释不了的事情发生，只怕两个人都要折进去了！”
　　这么狠？
　　宝友们都有些傻眼，没有想通这个又是怎么看出来的。
　　“大仙，你手里那个宝塔，有名字么？”
　　叶陵随便问了一句。
　　“那当然！”
　　神婆听到叶陵的消息神色慌张，却还是强撑着开口。
　　“这可是仙家传下来的护身法宝，不仅能够测量地方的灵气，还能够让别的东西不敢接近！”
　　“不信你们看好了！”
　　婆子说着话，带着众人出门。
　　路边恰好有几个狗子正在晒太阳。
　　神婆喊了一声，亮出宝塔。
　　只一秒，几条狗子发疯一样逃跑，看都不敢回头看。
　　神婆得意解释着。
　　“狗能通灵，看得到这个上面的灵气。”
　　“你们看不到，所以感受不到这个法器的威力。”
　　“这房子，不能住人了！”
　　“你们知道吗？”
　　“再不走，会死人的！”
　　话音落下，直播间内爆发出一声大笑，叶陵看着屏幕上的宝塔实在忍不住了。
　　“一般情况下，我是不会笑的，除非是真的忍不住了！”
　　眼神落下，宝塔的信息明明白白。
　　【虎骨制作宝塔形状物品，盘玩超过三十年，外层包浆油润，呈现半透明状态，内层固定有温度计，为装饰摆件。】
　　“宝友，你太有意思了！”
　　“倒卖野生动物制品的罪名是逃不开了，这波，你比他还刑啊！”
　　此话一出，众人纷纷愣住。
　　这怎么还和倒卖野生动物制品扯上关系了？
　　叶神这话怎么越来越离谱了？


第56章 古玩城捡漏金首饰，这有点意思
　　叶陵看到宝友问题，微微一笑。
　　“宝友，你们可别小看大仙手里那座宝塔，正经的野生动物制品，还有一些现代科技的结合呢！”
　　宝友们听着话眼神变化，没有懂这是什么意思。
　　倒是神婆自己面色发白口中呢喃半天。
　　“你……你在说什么！”
　　“我不知道你在说什么，你这是胡说！”
　　这番表现更让众人觉得事情不对，一般人就算听到胡说也不会是这个反应。
　　除非是真的心里有鬼。
　　众人当即叫嚷着让神婆赶紧说说到底是怎么回事。
　　可神婆半天不说一句话，怎么问都是摇头念咒，死死抱着宝塔不松手。
　　众人看这样子也没了办法。
　　毕竟现在这个世道，坏人变老了，真要是有人上去动一下手，讹上了没个几十万恐怕都不好抽身。
　　“难道这就没有办法了吗？”
　　直播间众人陷入感慨。
　　正不知道怎么办呢，突然过来一群督查。
　　戴着大檐帽，制服齐全吗，过来就看向支书。
　　“周支书， 你说这里有人诈骗，还贩卖野生动物制品，是哪个？”
　　“是她！”
　　支书早都得了叶陵的嘱咐，直接指着神婆。
　　神婆听到话，身子一震，继续玩起那套六亲不认的手法，口中念念有词，闭着眼就是不看外人一眼。
　　督查看着情况也指指脑袋疑问道。
　　“这有问题？”
　　“没有，刚刚说这里阴气重可清楚的很！”
　　善良的大刀宝友补充道。
　　督查点头，上前打断神婆的动作，拿过宝塔。
　　“队长，是骨头的，不过是什么动物的还不清楚，看着尺寸至少都是牛骨或者……”
　　“虎骨。”
　　叶陵的声音从直播间响起。
　　看其他人一脸不解，淡淡解释道。
　　“虎死骨血在，这尊塔刚刚出现吓得路边的狗都不敢乱动，除了百兽之王，没有别的动物有这个本事。”
　　“另外，你们看宝塔的底部能明显看出这个切口有虎骨的特点。”
　　“骨壁较厚，里面有黑色蝌蚪纹路，这都是老虎骨才有的。”
　　“另外，还有一件事情，虎骨这东西，几十年前就列为国家禁止交易的野生动物名录了。”
　　“这个神婆手上的虎骨，可只有三十多年，这虎骨从哪来的，也是个问题。”
　　听到这话，几名督查眼前一亮。
　　他们本来以为这就是个普通的邻里纠纷案子，没想到居然还牵扯出偷猎的事情。
　　当即谢过叶陵，将两人带走。
　　直播间内众宝友看到这一幕都只觉得精彩异常。
　　谁都没想到叶陵看个黄金都能看出这事情来。
　　纷纷直呼过瘾。
　　只有善良的大刀宝友哭丧着脸。
　　“叶神，你帮我看完东西，这东西没了怎么办啊？”
　　“我这结婚总不能没有五金吧？”
　　众人听到这话忍不住大笑起来。
　　刚刚因为这五金是盗墓所得，督查们带走张顺的时候顺便当做证物一起带走了。
　　至于买金子的钱，也得张顺回来后才能看有没有办法赔偿。
　　现在善良的大刀宝友真的是赔了夫人又折兵。
　　不过好在督查们了解到善良的大刀的情况，提前将提供线索的三千元奖金发了下来。
　　也算是有一点补偿。
　　“可就这三千够干啥的？连个好的金镯子都买不上！”
　　善良的大刀宝友哀叹一声有些无奈。
　　“谁说的？”
　　叶陵开口，直播间众人全部愣住。
　　叶神这是几个意思？
　　金价就在那边摆着，总不能说真的要凭借自己的面子去给宝友买东西吧？
　　“宝友，去你们最近的古玩街上，我看看能不能给你找到一副金首饰结婚用。”
　　“真的么，叶大师？这可太感谢了！”
　　“我这就去！”
　　“现在就过去！”
　　大刀宝友应下声，一刻都不停留，骑着摩托直接冲到市里面。
　　停在一个写着古玩城的建筑前。
　　“叶神，这就是我们市里面卖古玩最多的地方，里面有几百个摊位，都是买卖古玩的。”
　　“嗯……可能也不一定准确，听说也有很多假货。”
　　“叶神你真的能找到好东西么？”
　　大刀宝友的担心也是其他宝友担心的问题。
　　在古玩摊子上捡漏本身就很麻烦了，更别说这种定向的捡漏，还是难度最高的黄金首饰。
　　基本上是不可能的。
　　毕竟别的东西不认识，可是黄金这东西，大部分人都见过。
　　烧一烧也能判断出来是黄金，不大可能流落出来。
　　真有也说不定是鎏金或者镀金的，好东西的概率太少。
　　现在听到叶陵要去找黄金首饰，一个个都劝他小心别被骗了。
　　“毕竟这又不是叶神你亲自看。”
　　“宝友这个万一看走眼或者视频里面光线变换什么的，很麻烦的。”
　　“再说一旦让摊主看出来这是黄金，价格一定少不了的。”
　　“没事，我有数。”
　　叶陵回了一句，安排大刀宝友进去挑东西。
　　一进去就觉得果然不一般。
　　虽然是个市一级别的古玩城，可是里面卖的东西可真不少。
　　各个摊位依次排开，还真的不算少。
　　就是东西分门别类看不出什么专业性。
　　一个摊位上往往又卖瓷器，又卖青铜，还有书画和各种中草药材。
　　看到来人都热情招呼。
　　“大兄弟，来我这看看啊，正经的老山参，都是搁长白山里头采出来的，七叶一枝花，真正的好东西！”
　　“叔，想买点啥东西不？清代的鼻烟壶，溥仪当年在这边生活的时候用过的，你看下面还有宣统皇帝的年号呢。”
　　“大哥要买东西，来我这里啊！字画、铜钱、陶瓷、玉器、青铜，全都有，保证让你喜欢！”
　　善良的大刀宝友第一次遇到这个架势，红着脸不知道该怎么走。
　　好在叶陵淡定开口吩咐道。
　　“别管，直接走，都是些普通东西。”
　　善良的大刀这才松口气，目不斜视，挪着腿往前走去。
　　宝友们听到这话全都诧异起来，认真询问叶陵这是怎么看出来东西都是假的的。
　　“老山参是野生的才算，绑红绳子意味着年份至少是五十年起步，那个明显是人工养殖的，只不过做了脱水处理，品相太差！”
　　“溥仪在位的时候没有太多烧制瓷器，更不用说宣统年间的鼻烟壶了，就算真的有鼻烟壶，也不是这种贼光都没散的东西。”
　　“最后一个就更扯了，看摊位上摆放的东西就知道这卖家不专业，东西四散摆着，瓷器都要被青铜给压碎了。”
　　“这些摊位，不看也罢！”
　　说话间，大刀宝友已经往前走出十几米。
　　叶陵眼神瞥过，让他停下去右侧摊位慢慢看。
　　“有好东西！”


第57章 犀角扳指都能认错，宝友你不刑啊
　　听到叶陵说有好东西，众人全都打起精神。
　　毕竟之前叶陵在摊位上随便说一个东西不错，那都是西周或者汉代的。
　　现在居然用上好东西的说法，那得有多好？
　　众人忍不住咽着口水期待起来。
　　眼神落下，看到大刀宝友有些茫然的站在摊位面前，有些手足无措，耳边是叶陵的提示。
　　“蹲下来就随便看看，摊主问你话就应付过去。”
　　“嗳，好！”
　　大刀宝友挠着头，努力装作很平静的样子，可惜摊主都是混成人精的，一眼看出他动作的不自然。
　　嘿嘿一笑上前搭话。
　　“老哥是打算买东西还是卖东西啊？”
　　“买，买东西。”
　　“是一杆子捅到底啊，还是河里撒网捞鱼呢？”
　　这话说出来，直播间众人眼神一收，不明白这是什么意思。
　　叶陵的声音淡淡响起。
　　“捅杆子，但是不到底，带点金色的就行，家里图喜庆。”
　　大刀宝友赶紧把这一段重复过去。
　　摊主眼神一变，没了刚才的小觑感，撇撇眉黯然开口。
　　“那行，东西都在这里，您自己挑就是了，看上什么跟我说一声就是。”
　　说完也不管大刀宝友，继续躺回去开始打麻将。
　　手机里悠悠响着出牌的声音。
　　“三筒、碰、四万、胡啦！”
　　宝友们还是一头雾水，不明白刚刚发生了什么事情。
　　怎么刚刚老板还是一副想要宰客的样子，听到叶陵让大刀宝友说的话就这么安静了。
　　这不对劲啊！
　　“有什么不对劲的！”
　　天京大顽固听到话嘁了一声。
　　“老板以为大刀宝友是个新人，上前用黑话打招呼，没想到答上了。”
　　“这下老板就不好多骗什么，眼看着没有油水，只能让大刀宝友自己挑了。”
　　“还有这回事啊？受教了！”
　　这次天京大顽固没有开嘲讽，宝友们也纷纷认真感谢。
　　“那，顽固宝友能不能说说那两句黑话的意思？”
　　“这个简单。”
　　“一杆子捅到底是说是不是有目标，就是挑那个东西。河里撒网捞鱼是指有一茬看一茬，没啥固定的目标。”
　　“叶神让大刀宝友说的话就是说有点方向，但是不绝对，只要是能冲喜的都行。”
　　“那要是刚才大刀宝友没有说出来回应的话怎么办？”
　　宝友们好奇询问着。
　　天京大顽固看着屏幕淡淡开口。
　　“能怎么办？被当成肥羊宰一通呗。”
　　“只要不夸张地说直接说这个是什么朝代的东西，只让你自己脑补，引诱你交易，就算是督查来了都没有办法退款。”
　　“一般人，遇到这种局面，逃都逃不了！”
　　听到这，众宝友全感慨起来。
　　他们是真的不知道还有这个情况。
　　想起自己以前的捡漏经验纷纷直呼自己命大。
　　不过也有人嘿嘿一笑。
　　“顽固宝友，你说的太绝对了，谁说这种逃不了呢？”
　　“只要我兜里没钱，谁都骗不了我的钱！”
　　这话说完，宝友们都直呼卧槽。
　　这结论真的是绝了。
　　只要兜里没钱，骗子也不能凭空变钱出来吧？
　　没想到顽固宝友也淡定开口。
　　“没钱还能笑的这么开心？”
　　“我要是有这么没心没肺就好了。”
　　噗！
　　说自己贫穷抗的宝友听到这话当场破防。
　　直播间其他人听着话也面露忧色。
　　贫穷抗本身不可怕，可是被戳穿之后是真的扎心！
　　众人赶紧换了话题，询问起天京大顽固宝友今天怎么这么开心。
　　天京大顽固听到消息也不隐瞒。
　　发了一张照片出来。
　　“爷们，瞧见了么？”
　　“这可是正儿八经的好东西！明代穿下来的犀角扳指！”
　　“全大夏国都不一定有第二个。”
　　“花了五十万收回来的，便宜， 捡了高漏了！”
　　说完还得意地看着屏幕询问叶陵东西如何。
　　“一般。”
　　叶陵只看了一眼，下一句话就当头棒喝，敲得天京大顽固傻眼了。
　　“卖你的人是不是说这是明代的夏国犀牛角做的东西？”
　　“是啊！”
　　天京大顽固当场应下，眼露得意。
　　“怎么样，叶神，我这个是不是捡到了？”
　　“我可是单独刮了一点尝过的，绝对是真东西！”
　　这东西还能尝出来的？
　　直播间内众人对这个说法都有几分不信。
　　还是孙家的那位大国小医出来解释，宝友才信了几分。
　　“宝友，大顽固宝友说的是有道理的，犀角粉本身的确有味道。”
　　“在药书中记载是微咸，闻有草药清香，回味略含腥味，气味独特，入口难忘。”
　　“如果是品尝过犀角粉的宝友，其实后面尝过这东西，绝对不会有错的。”
　　“是吧！”
　　“我就说我也能捡漏到好东西！”
　　“这下你们服了吧？”
　　“今天开心，就好好和你们说道说道，这捡漏呢主要是靠……”
　　“脸皮厚！”
　　叶陵悠悠开口，恰好卡在这里打断天京大顽固的话。
　　直播间众宝友都笑喷了过去。
　　好一个捡漏主要靠脸皮厚，没有一点问题啊！
　　天京大顽固一头雾水，看着屏幕愣了好半晌。
　　“叶神，叶大师……您不能这么埋汰我啊！”
　　“虽然五十万捡漏这个是不算大漏，可是赚个几十万还是有的吧？”
　　“我说捡漏，这也不算脸皮厚吧？”
　　天京大顽固一开口，宝友们都想听听叶陵这还能说出什么话来。
　　“没说东西的事情，是说你自己。”
　　“被人骗了都没看出来，还在这么多人面前丢人，脸皮太厚。”
　　“这……这怎么可能！”
　　听到自己被骗，天京大顽固立马拿起扳指仔细瞧起来。
　　“这没错啊！”
　　“颜色、形状、内里的纹路还有光泽度，味道都一样，怎么可能会错的！”
　　“叶大师，这东西，没问题吧？”
　　叶陵看着扳指，眼前浮现出扳指信息。
　　【犀角混合水牛角扳指，外层为明代犀角扳指切片，内层粘贴水牛角，经过烟熏造假，色泽、形制、味道都与真犀角扳指无二，入水高温浸泡可辨真假。】
　　叶陵淡淡开口。
　　“顽固宝友，你要是不信我的话，就找个热水把你的扳指泡进去。”
　　“刑不刑，几分钟后自有分晓！”
　　“好！我还不信会有问题！
　　天京大顽固立马找来一盆开水，将扳指丢进去牢牢盯着，
　　宝友们也瞪大眼睛看着画面，想要看看等下的变化。
　　叶陵却是不紧不慢指导着大刀宝友开始挑拣东西。
　　嘴角浮现出一抹微笑，没想到能在这里发现这个级别的东西，赚大了！


第58章 绝密天丝胶，航天器的粘合剂
　　这边天京大顽固听到叶陵的话没有一点犹豫，找来一盆热水就泡了进去。
　　边泡还边嘴硬。
　　“叶神，我跟你说，我这东西之前也清理过几遍，还用放大镜看过！”
　　“没发现有什么问题啊！”
　　“是么？”
　　叶陵款款开口，眼神落下，不多说话。
　　天京大顽固还想问什么，可是一低头看到水盆里的情况完全变了脸色。
　　“这是怎么回事？”
　　其他宝友听到天京大顽固的声音，看过去也傻了。
　　水盆里面竟然出现许多白如蚕丝的絮状物，从扳指处散发出来，朝着四周飘去。
　　不过几分钟功夫，就覆盖满整个水面，看上去如同遮了一层轻纱。
　　“这是什么鬼？”
　　直播间众人看到这一幕全部瞪大眼神不敢相信。
　　犀角怎么还泡出来这个东西了？
　　“这是什么东西？”
　　“犀角扳指怎么有这东西了？”
　　天京大顽固看着水面上的白絮泛起嘀咕。
　　叶陵淡淡开口。
　　“犀角扳指当然不会有这个东西，但是水牛角扳指就不一定了。”
　　“水牛角扳指？怎么可能！”
　　天京大顽固听到话，也不顾水烫，伸手捞出扳指。
　　一提！
　　扳指居然分成两层。
　　外层的到了手里，里层的滑溜溜地从中间掉下去，没等落水，天京大顽固一手抄下去，在水面上一毫米处稳稳接住。
　　好活！
　　直播间众人眼前一亮，都看出这一手的不一般。
　　一般人遇到这个情况，绝对做不到这么精准迅速的反应。
　　看来天京大顽固也不是一般人啊！
　　叶陵眼神微垂，轻轻开口。
　　“鹞子摘月。”
　　嗯？
　　宝友们听到这个名字愣在原地，这是什么东西？
　　他们只听过猴子捞月，这个鹞子摘月是什么玩意，没见过啊？
　　“古武术中的一个招式，专门在近距离搏斗中趁人不注意用来偷袭的！”
　　“那岂不是不讲武德？”
　　宝友们一脸疑惑。
　　叶陵看着评论微微摇头。
　　“生死搏击，谁在乎武德，能活着才有资格说这些。”
　　“套路和古武术还是不一样的。”
　　“不过现在流传的人也少，没想到大顽固宝友还会这一招，不错！”
　　天京大顽固听到话也不解释，随意扯了个理由搪塞过去，接着用扳指转移了话题。
　　“叶神，这扳指到底是怎么回事，怎么还会分成两个的？”
　　不仅是天京大顽固好奇，其他宝友也都瞪大眼神有些疑惑。
　　他们是真的没有想过扳指还有这回事。
　　叶陵看着屏幕淡淡开口。
　　“犀角名贵，水牛角便宜，早在明代的时候，犀角就因为名贵而变得稀少。用水牛角以次充好的事情比比皆是。”
　　“只不过入药的犀角太难做手脚，他们才想到了用犀角套水牛角来做别的是犀角制品的方法。”
　　“当年明代江南等地，专门有一个家族以制作犀角和水牛角制品出名的家族。”
　　“现在市场上所有传出来的东西，一半都是他们家的手笔。”
　　“明代有文献记载过他们家。”
　　“广临郭家善调牛角，以水当犀，时人弗能辩。”
　　“这话简单，也就不翻译了，你们知道有这回事就行。”
　　“当然郭家也不是完全作假，还是会在器物关键位置留下标记证明是他们做的，免得懂行的人上当。”
　　“这个扳指的犀角侧面，原本应该有一个郭字的印记。”
　　“不可能！”
　　天京大顽固直接开口。
　　“我拿到手验过货就拿放大镜看过全部，没有一点印记存在的痕迹，这怎么可能？”
　　“因为被你锉刀磨掉了。”
　　“你仔细看你锉过粉的地方，是不是有一些刀刻痕迹，那些就是原来刻有名字的地方。”
　　“你直接把印记销毁了，这东西就真的一点价值都没了。”
　　“不然……凭借广临郭家的手笔，这个多少还能给你回个本，二十万还是有人收的。”
　　叶陵说完，宝友们都忍不住想笑。
　　这可真的的是太生草了。
　　验货的时候把最关键的点给磨了，这运气不知道是说该去买彩票还是好好避一下灾祸。
　　天京大顽固心头一紧，眼看着就要一口老血喷出，又狠狠压下去。
　　“捡漏走眼正常，就当是我买错东西，那这个我认了。”
　　“不过叶神您能说下这个白色的东西么？怎么在扳指里面根本看不到这个东西？”
　　“下次买东西，我好长长见识。”
　　听到这话，众人都有点佩服天京大顽固的心理素质了。
　　这可不是亏了几百几千块，而是足足少了五十万。
　　这样都能面不改色心不跳的继续学习。
　　这个学费交的不少啊！
　　叶陵听到话，微微一笑。
　　“好，这个学费都交了，值得一说。”
　　“宝友听过天丝胶么？”
　　这名字出来，直播间宝友全都摇头，天京大顽固也是满头雾水，不知道天丝胶是什么东西。
　　“是《天工开物》里面记载的天丝胶吗？”
　　通古晓今宝友突然发话，直播间众人都有点愣住。
　　他们差点忘了这尊大佛还在直播间。
　　一个个眼神都变得尊敬起来。
　　“通专家您知道这个东西？”
　　“要不说是紫禁城的博物院的专家呢？这个冷门的东西都知道。”
　　通古晓今看到消息连忙摆手。
　　“不要吹捧了，当不起！”
　　“这个要不是叶大师提醒，我也想不到啊！”
　　“《天工开物》记载过一种叫做天丝胶的胶水说是用蚕丝和鱼鳔制成，用时无色无味，可粘金石，牢不可脱。遇沸水则化为蚕丝，不伤器物分毫。”
　　“只可惜书里面只提到这个东西，没有说过一点来历，没想到今天居然在叶大师这边听到了来处。”
　　“就是不知道这东西……叶大师是怎么知道的？”
　　叶陵听着问题淡淡开口。
　　“郭家有自己的秘方记载，对外不称天丝胶，只叫做白胶，当年战争的时候贡献出来粘过炮管。”
　　“所以这个事情在少部分档案中有流传，只不过说的太过玄乎，加上郭家不希望被宣传，后面被删改了。”
　　“现在天丝胶还被用来贡献出去用作航天器的粘合材料。”
　　“普通人自然没有听过了。”
　　“叶神你说的难道就是那个胶水！”
　　通古晓今突然反应过来，直呼离谱。
　　“难怪我们上次去问这个的时候全都隐藏起来，我这就找人问他们拿一点样品过来！”
　　“不打扰叶大师了，你们继续！”
　　众人看着直播疯狂咽口水。
　　这简直超出他们的理解能力了，谁能想到一个扳指居然还能和航天器扯上关系。
　　再看天京大顽固也是一脸值了的表情。
　　还在发呆，就听到直播间又响起声音来。
　　“叶大师，你让我买的这个东西已经买回来了，这到底是个啥呀？”


第59章 马皇后的首饰，户部藏银的手段
　　众人听到声音才意识到刚刚的交易居然已经结束。
　　看向屏幕，善良的大刀宝友已经走出十几米外，找了个僻静的地方才展开手里的东西。
　　“叶大师，这个东西，就是你说的好东西么？”
　　“我怎么感觉，看着不像呢？”
　　大刀宝友看着手里的东西有些嘀咕。
　　和小号矿泉水瓶差不多大小的木头圆柱，摇起来还有点响动。
　　上面没有锁头的痕迹，倒是有一些大小不一的槽，看着也不知道是什么东西。
　　宝友们都疑惑起来。
　　“叶神，这个东西是干什么的，怎么感觉是个益智玩具？”
　　“哎，宝友不说我还没发现，现在这么一说我也觉得是了。”
　　“看起来真的和以前的那种什么鲁班锁一样。”
　　宝友们带着好奇询问。
　　叶陵微微点头。
　　“你们猜的差不多，这的确是一个鲁班锁改的装置，不过不是一般的益智玩具，而是一个首饰盒。”
　　“什么？”
　　“首饰盒？”
　　宝友听到这话都愣住了。
　　“谁家首饰盒长成这个样子？”
　　“是啊，我玩过鲁班锁，开一次要十几分钟，取首饰的时候不嫌麻烦么？”
　　“这东西，富贵家族用不上，嫌麻烦，穷人没首饰，我看也太没用处了吧？”
　　“说的好啊，这就是很有意思的废物！”
　　众人还在讨论，叶陵只是看一眼淡淡开口。
　　“先看看里面有什么东西再说别的。”
　　说着指挥善良的大刀宝友开始解锁。
　　敲击，扭转，抽出，换零件，众人看着操作都觉得眼花缭乱。
　　足足五六分钟过去才听到哗啦一声。
　　外层的木构件全部散开，露出里面的一个圆筒。
　　大刀宝友颤抖着打开圆筒，完全傻眼，圆筒里面居然真的摆放着三件金首饰！
　　两个耳坠，还有一枚戒指。
　　金耳坠为孔雀造型，尾羽用金丝串联着，一根尾羽弯钩成挂耳的部分，格外优美。
　　金戒指则是雕刻了两朵花萼的形状，中间用盛开的花朵呈现出葫芦造型，镶嵌着两个红宝石。
　　乍眼一看，美轮美奂。
　　直播间宝友看着这一幕都愣在原地。
　　居然……真的有东西？
　　叶陵也很满意宝友的反应，笑着开口。
　　“明代宫里用的黄金首饰，绝对的好东西。”
　　“要论价值，这三个，能换三百万！”
　　“这么贵？”
　　大刀宝友揉着眼睛，一脸不敢相信。
　　“毕竟这个东西的主人身份不一般，是大明开国皇帝马皇后的东西。”
　　“什么？”
　　“这怎么可能！”
　　这下宝友们可真的不信了。
　　马皇后的东西，怎么会流传到这个地方？
　　天京大顽固也迟疑开口。
　　“叶神，这个可不能乱说啊！”
　　“有证据在，需要乱说吗？你们可以搜搜沐王府御赐文物列表目录，可以看到有这个同样的戒指的描述。”
　　“戒子纯金，两侧有花萼扣头，并蒂成葫芦样，镶嵌红宝石。”
　　“这可是沐王府记录清楚的，年代正确，有来历的东西。”
　　“当年朱元璋封王， 沐英做滇王，马皇后觉得亏欠了沐英，于是将自己用的首饰赏赐下去给沐英，这些东西就是当时传出去的。”
　　“不过这一套就不清楚是怎么从沐王府流传出来的了。”
　　宝友们听着完全就是脑中一片懵。
　　任他们再怎么想都不敢想这个事情，可偏偏发生在眼前，容不得他们不信。
　　叶陵也知道他们还不理解。
　　缓缓开口。
　　“宝友，你们不会开不能说这东西没有用处。”
　　“毕竟用来藏东西的时候，这比一些常规的首饰盒好太多了。”
　　什么？
　　众人听到话全部疑惑起来，这和藏东西有什么关系？
　　他们刚刚都要以为这个就是个普通的复杂首饰盒了，怎么又来这么一出？
　　叶陵看着东西，嘴角微微挑起。
　　“宝友，难道你们没有发现，这个圆柱和古代一个东西很相似吗？”
　　“什么？”
　　众人看着东西，不知道叶陵要说什么。
　　“马车的立柱。”
　　“这玩意有什么用？”
　　宝友们听着更是一头雾水。
　　“偷东西。”
　　叶陵说完，知道宝友们不可能知道后面的内容，直接讲述起来。
　　“古代进入皇宫之前有特殊的检查，避免人夹带东西进入。”
　　“不过人多了，总有路子可以偷运进去。”
　　“一般人进出宫门都需要经过严格的检查，甚至有车马不过门的规矩。”
　　“指的就是马车在宫门前面必须停下，走路进去。只有极少数皇帝许可或者特别宠幸的人才有资格获得紫禁城起码的权利。”
　　“而且由于皇宫也分为皇城和宫城两部分，外面的大臣也几乎没有办法携带东西进入宫城。”
　　“有一些人在宫内有亲眷或者别的安排的，都要通过特殊手段把东西送出来。”
　　“这个鲁班锁就是用来装在马车上运来装东西的。”
　　“在马车内部有一个柱子挖空一部分，再用这个填充进去，进出的时候只要调换这根柱子，没有人可以发现这个问题。”
　　直播间众人听着话直呼离谱。
　　他们都没想到还会有这个情况。
　　“那你们以为那么多宫中外流文物是怎么出来的？”
　　“难不成是每次都等着王朝破灭才会有人偷出来么？”
　　“难道不是？”
　　宝友们听到这话都有些意外。
　　他们还以为这些文物都是这么偷出来的，现在听到叶陵这话，才发现还有蹊跷。
　　纷纷询问是怎么回事。
　　“自古以来，这些事情就没有少过，只是平时比较低调，所以没人发现。”
　　“宫中好东西太多了，偶尔消失那么一两件，别说是皇帝，就算是东西的所有人自己都不知道。”
　　“况且要说偷运东西，最严重的还不是皇宫，而是另一个地方。”
　　“哪里？”
　　宝友们都疑惑着，就听到屏幕中传来一声大笑。
　　“叶神， 这个地方就不说了吧，太脏了！”
　　“简直脏的不能说啊！”
　　众人看过去，发现天京大顽固笑得都要岔气的样子，更好奇了。
　　连忙追问是什么地方。
　　“户部银库。”
　　叶陵一说完，宝友们都变了脸色。
　　“这哪脏了？”
　　“就是啊，这就算是偷银子……也不至于脏吧？顶多是监守自盗黑心吧？”
　　叶陵笑而不语，让天京大顽固自己解释。
　　天京大顽固缓了好久才说起这事。
　　“宝友，你们可能不知道，户部银库偷东西，用的是菊花啊！”


第60章 谷道热肠藏银术，这也太刑了吧
　　这下宝友们听着都觉得魔幻起来。
　　菊花怎么偷银子？
　　难不成装在茶壶里面的菊花茶下面么？
　　“茶壶？宝友你们怎么这么能想？要不然直接拿麻袋装算了？”
　　天京大顽固的犀角扳指错了后也没有刚才的开心劲了，一开口就带上刺。
　　“真以为户部银库当差跟你们平时上班打卡摸鱼一样么？”
　　“那差距可海了去了！”
　　天京大顽固挑起一抹得意之色。
　　“不就是银行保安么？能有多大差别？”
　　“我家边上的银行保安，我看那个年龄，毫不夸张的说，我一拳都能打倒十个！”
　　一个宝友直接开口。
　　天京大顽固冷笑一声。
　　“宝友，你怕是弄错了什么吧？”
　　“清代的库兵，按照现在的说法，可能不是银行保安，那是国家金库守卫，荷枪实弹的那种。”
　　“而且当时库兵只能从八旗子弟中挑选，还定了一整套完整的检查手段。”
　　“只不过当初定下这个规矩的人也没有想到，后代的库兵能够绕过这些手段把银库给搬空！”
　　搬空？
　　宝友们听到这词都吓得一颤。
　　纷纷询问库兵有多少人，怎么做到的。
　　“十二人。”
　　天京大顽固毕竟也是叶陵直播间内难得的行内人。
　　一开口就是整个清代银库管理制度。
　　“古代银库的最高负责人是管库大臣，一般是户部侍郎兼任，下来就是管库郎中，库书和库兵。”
　　“中间库书是负责文书工作的，数量不严格，多少随增减。”
　　“但是库兵是固定的，一共只有十二人。”
　　“而且当时的银库管理规定中还有一些类似于现在的审批制度。”
　　“管库大臣下令，库书核验无误，管库郎中开锁，库兵进入，出来再接受检查，确保银两无误。”
　　“库兵们在进入前需要脱光衣服进行检查，还要跨过板凳，两手向上拍，口中大喊进去或出来。”
　　“这种方法就是为了检查库兵没有在身上，嘴巴，胳膊窝，大腿藏银子。”
　　叶陵到这里也接过话头。
　　“没错，库兵制度大体就是这样。”
　　“看起来没有一点问题，但是道高一尺魔高一丈。”
　　“任制定规则的人再怎么想都没有想过他们还开发出了谷道热肠这种藏银方式。”
　　“谷道热肠？”
　　宝友们听着话，好半天才反应过来这个是什么意思，笑得直拍大腿。
　　“叶神你太秀了啊！”
　　“简直是秀的起飞了！”
　　“秀儿，请你坐下讲话。”
　　叶陵看宝友们明白过来，这才悠悠开口。
　　“刚刚顽固宝友说的有漏，古代库兵虽然油水丰厚，但是管库的也知道这回事。”
　　“为了防止他们心生歹念，所有库兵都是三年一换。”
　　“不过上面的人也没想到这些库兵为了偷银子能做多么过分的事情。”
　　“在孩子还小的时候就培训他们夹带东西的能力。”
　　“一开始是小石子，后来换成大石子，再换成铁锭子，最后换成银锭子。”
　　“用猪油润滑后直接硬塞进去。”
　　“每一位合格的库兵经过训练都能够在一次出入中带走八十两银锭。”
　　“八十两？”
　　宝友们听到这个数量瞪大眼睛有些不敢相信。
　　他们算算了这个重量，单纯一只手拿都有些不够，库兵居然能全部塞进谷道带走。
　　这是练了什么功夫？
　　“化整为零。”
　　看到宝友的疑惑，叶陵随口说一句，直播间众人愣了片刻，反应过来这句话的意思。
　　纷纷笑岔了气。
　　“好一个化整为零，叶神这个太损了！”
　　“现在的零也不会这个吧？”
　　“锦官城需要这个手艺，叶神赶紧教一下他们！”
　　直播间宝友笑闹着，叶陵只是看着屏幕继续解释这一句。
　　“宝友，这个训练方法太过惨无人道，就不在这里公开说了，感兴趣的……”
　　叶陵突然停下声音，随口问道。
　　“顽固宝友联系方式给我一个。”
　　“什么？”
　　天京大顽固不知道叶陵要做什么，淡定发了自己的信息。
　　“嗯，想了解这个技术的，可以联系天京大顽固宝友问问看，他那边肯定有。”
　　“我们继续说别的事情。”
　　叶陵说完，天京大顽固当场变了脸色。
　　“不是……叶神，你别坑我啊！”
　　“我哪有这种东西？”
　　“不是……我去……你们这别加我啊！三百多个好友申请，我要死了！”
　　众人就听到天京大顽固宝友那边传来几百声提示，忍不住坏笑着同时按下添加好友的申请。
　　谁让天京大顽固宝友嘴太毒，这就算是报复一下了。
　　一个个加了好友不说，还在屏幕感谢天京大顽固分享的技术。
　　天京大顽固看着宝友的表现也只能苦笑着连连道歉。
　　“宝友们，兄弟们，我错了！”
　　“嗳嗳，加好友归加啊，举报我传授诈骗技术是怎么回事，我没传授！我冤啊！”
　　直播间里爆发出哄堂大笑。
　　“好了，差不多就行了。”
　　叶陵出面打断宝友们的闹剧，毕竟他也只是想给天京大顽固一个提醒。
　　“祸从口出这种事，下次注意。”
　　天京大顽固连连点头，不敢多说什么。
　　叶陵这才继续讲起刚才的事情。
　　“刚刚说了库兵，其实最核心的不是库兵拿，而是上下穿通一气一起拿。”
　　“一个库兵一天八十两，十二个库兵一天也才一千两。”
　　“可是你们知道道光朝的九成国库是多少么？”
　　“足足九百万两白银。”
　　“一任库兵，三年不停歇也不过是一百万两，你们就知道这事情做的有多过分了。”
　　“不过也能理解。”
　　“毕竟当年捐一个库兵就需要白银五千两。”
　　“不趁着上班的时候捞回来，那可真的是亏大了。”
　　“而且还要上下打点，给家里留一些。”
　　“看了这些，宝友你们也更能理解当年的人为了偷点东西会有这种办法了。”
　　宝友们听完这些，目瞪口呆，好半晌终于点点头。
　　他们虽然理解，但是依旧大受震撼。
　　这也太刑了吧？
　　这时，善良的大刀宝友也激动不已，看着叶陵不住地道谢。
　　“感谢叶神，找到这么好的东西。”
　　“不过我知道这个是好东西，我结婚用完立刻送到紫禁城博物馆去，相信专家们一定不会让我吃亏的。”
　　宝友们听到这句话眼神一亮。
　　不错啊！
　　刚刚他们还说这个答道宝友老实，没想到现在居然想到要利用宝友逼宫。
　　这种时候，紫禁城博物院也绝不可能说出拒绝的话来。
　　真是好一招后手！
　　不过宝友们也能理解这种行为。
　　紫禁城文物管理处的张决明更是直接开口答应下来。
　　“奖金和锦旗绝对到位！宝友放心，我们这就安排人过去！”
　　总算处理完大刀宝友的事情，叶陵继续朝街道走去。
　　正走着，身后突然传来一声惊叫。
　　接着几个穿着战术马甲的钓鱼佬就大叫着冲过来，口中还不停大喊。
　　“死鱼正口，收杆就走！”
　　“死鱼正口，收杆就走啊！快走！河里有不祥啊！”


第61章 死鱼正口收杆就走，这次真出事了
　　宝友们听到这话都忍不住皱起眉头。
　　死鱼正口，收杆就走。
　　这怎么听都不像是什么吉祥的事情啊？
　　而且没怎么听过这话的感觉，纷纷询问这是怎么回事。
　　直播间内，一个宝友颤巍巍发出一段话来。
　　“宝友们，这个不是古玩行的事情，你们没听过，很正常。”
　　“这说的是钓鱼佬的事情！”
　　“这句话的意思其实是钓鱼的时候，如果钓上来的鱼是死的，那说明这鱼不是正常钓上来的，而是有东西故意挂在上面的。”
　　“一般来说，我们钓友圈都认为这是水下面有水鬼在给你挂鱼，如果继续钓的话，水鬼可能会来找你。”
　　“你们想想这个画面。”
　　“当你专心致志钓鱼的时候，突然钓上来一条死鱼，鱼眼泛着诡异的白光，和你三目对视的时候，场景是不是很恐怖？”
　　“还好……”
　　宝友们脑补了下这个场面，觉得还可以接受。
　　钓鱼宝友急了，更急促的发出消息。
　　“那你们又扔了一杆，这次浮漂动的比刚才还激烈。”
　　“你怎么拉都拉不动，而且在水下还有一个更大的黑影出现。”
　　“你以为自己钓到了大东西，探头看过去。”
　　“结果哗啦一声，水下钻出来一个水鬼把你扯下去。”
　　“这下害怕么？”
　　宝友们脑补了这个场面，浑身一个激灵，生出一身鸡皮疙瘩。
　　“这次有点了。”
　　钓鱼宝友这才微微点头。
　　“所以，死鱼正口，收杆就走，这是我们钓友圈的老话了。”
　　“虽然钓鱼佬号称绝不空军。”
　　“有钓到各种东西的，可是正所谓，宁钓死人，不钓死鱼，你们就知道这个规矩有多恐怖了。”
　　钓鱼宝友说完，还忍不住发了个害怕的表情包。
　　直播间其他宝友听着话也纷纷好奇起来。
　　“为什么说钓鱼还能钓到别的东西的？”
　　“难道不应该只有鱼么？”
　　这些一看就是不钓鱼的宝友。
　　偶尔钓鱼的宝友看着问题帮忙回答起来。
　　“宝友，理论上的钓鱼指的是去有水的地方钓鱼，实际上的钓鱼，指的是去有水的地方钓各种东西。”
　　“你们难道没有听过一句名言么？”
　　“钓鱼佬绝不空军！”
　　“指的就是，哪怕钓鱼没有收获，去菜市场买，去路边捡，去果园里摘，都必须得有东西！”
　　“所以广义上的钓鱼有各种收获。”
　　“比较常见的有破鞋、轮胎、破衣服、水蛇、螃蟹、破游泳圈、塑料袋这些。”
　　“不常见的就是什么娃娃啊、死人、钱包……”
　　“等等？死人？”
　　宝友听到这句都愣住了。
　　钓鱼还能钓出来这个的吗？
　　确定是正经的钓鱼么？怎么听起来这么不太刑的样子？
　　听到这个，刚刚的钓鱼宝友回来认真道。
　　“这还真的是真的！”
　　“我们钓友群里面多的是这些事情。”
　　“说几个我自己经历过的事情。”
　　“有一个晚上，我和朋友摸到了一个湖边上钓鱼，本来平时运气都很差,可是那天晚上中邪一样的。”
　　“抛竿就有鱼上钩！”
　　“而且平时钓鱼，有一种鱼都了不得了。”
　　“那天钓上来的鱼里面有黑鱼、鲤鱼、鲶鱼、青鱼、草鱼、鲫鱼……”
　　“基本上把能见到的淡水鱼给见完了，而且所有鱼的尺寸都一样。”
　　“我们钓了一晚上，每个人都钓了几十斤，回去就做了一锅鱼片火锅。”
　　“第二天我们还约好了要过去继续钓。”
　　“可是按照记忆中的路线摸过去的时候，发现我们居然去的是一个人工的景观带，管理处的人说里面根本没有鱼！”
　　“那一下子，我们所有人都被吓傻了。”
　　“里面没有鱼的话，我们昨晚上钓的是什么东西！”
　　“我们问了不少人还找了大师帮忙看看，最后的出的结论是我们沾染上了邪祟。”
　　“那天晚上吃的鱼肉什么的，都是什么屎尿虫豸变得。”
　　“给我们烧了符水，又请了一个护身符，让供奉了半个月才能过去。”
　　“我们回去第一件事就是把整个冰箱都扔掉。”
　　“也就是那件事情之后我才退出钓鱼圈的，不然之前我可是九点上班，六点都要出门甩一杆的人。”
　　好执着……
　　宝友们听到这话都忍不住惊叹起来。
　　喜欢钓鱼的不少，可是能够这么执着的，还真的不多了。
　　叶陵听完宝友的话，重新看了看刚刚的地方，似乎多出一群跳广场舞的老人。
　　突然笑起来。
　　“你们去钓鱼的时候岸边是不是有被车碾过的痕迹，还有不少人行走的脚印？”
　　宝友略一思忖，叫了起来。
　　“没错，叶神，您怎么知道的？”
　　“宝友，我知道你们这个是怎么回事了。”
　　“啊？”
　　宝友听着话有些愣神。
　　这才一分钟都不到，叶神就知道了？
　　“这是怎么算出来的？”
　　宝友们全都好奇询问叶陵。
　　叶陵微微一笑。
　　“这不是算的，而是推测出来的。”
　　“先说宝友这个事情吧。”
　　“他们那天晚上去钓鱼其实是个巧合，应该是正好碰到了放生的人。”
　　“除非是专门的鱼塘，否则不会有地方会养这么多的鱼。”
　　“而就算是鱼塘，也不会混养，结合宝友刚才说的信息推断，只能是有人放生了这些鱼在这个景观带水池。”
　　“没想到前脚放生，后脚就被宝友他们给抄了家。”
　　“而且很可能还是前后脚关系。”
　　“毕竟现在一般也不允许随意放生。”
　　“他们也只能趁着夜色偷偷去。”
　　“至于大师什么的，搞不好让你们买符纸和劝那些放生的人是一波的。”
　　宝友听到这话都有些傻了。
　　什么叫人才？
　　这要是真的，这个大师才是真正的人才！
　　放鱼的赚一波钱，钓鱼的再赚一波钱！
　　一波韭菜来回割两次，资本家看了都要落泪。
　　“我……这……不会是……真的吧？”
　　钓鱼宝友听着这个结论有些匪夷所思。
　　他们在一个景观带钓了一晚上鱼已经够离谱了，结果钓的还是别人放生的，而且还被同一个大师骗了？
　　钓鱼宝友听着脑子一阵发懵，高叫起来。
　　“叶神，那……那就是我这个有问题，钓出死鱼这个事情，你总不能说是巧合了吧？”
　　“那个当然不是，是人为的！”
　　“他么，就在那边看着你们呢！”


第62章 年少不努力，备胎到白头
　　“在那边看着我们？”
　　宝友听着话忍不住浑身一抖，看向河边的眼神都有些恐惧。
　　本来他们只当死鱼正口收杆就走是偶然的事情。
　　可是叶陵这一句着实让他们以为这个是玄学的结果。
　　看着画面，宝友们直接在屏幕上飘起弹幕。
　　“诸天神佛保佑。”
　　“大慈大悲观世音菩萨！”
　　“俺老孙来也！”
　　“巴拉巴拉小魔仙”
　　宝友们的祈祷各不一样，看着屏幕变了脸色。
　　“叶神，您别吓我们啊，这可经不起吓。”
　　“就是说的，这人在那边是哪边？”
　　“下边也是那边啊？”
　　“我去，居然还有这个意思？你们这脑洞也开的太大了吧？”
　　“我真的以为说的是公园河那边……”
　　刚才没有意识到那边还有这个含义的宝友们感慨一遍，低头看了看地下，脸色微变。
　　要是真的是地下那边的人在等着。
　　这可不是一般的人能处理的了吧？
　　眼看着宝友们又开始胡思乱想，叶陵微微皱眉。
　　“宝友，我没说是在那边吧？”
　　说着指指地下，一脸疑惑。
　　“我只说是在那边看着我们，你们想的实在是太多了些。”
　　这样么？
　　宝友们听到话愣在原地。
　　仔细一想，叶陵似乎还真的没有说过人在那边的事情，完全是他们自己脑补的。
　　众人尴尬的笑起来。
　　“叶神，那这么说，这个死鱼正口是假的？”
　　叶陵微微一笑，不说其他。
　　“别的死鱼正口真假不知道，但是这个绝对是假的。”
　　“怎么看出来的？”
　　钓鱼佬宝友急切询问着。
　　“宝友，平时就让你们多观察，没看到那边广场舞大妈都已经接着奏乐接着舞上了吗？”
　　“这能看出什么？”
　　宝友们都不理解。
　　“宝友，你们难道不知道大夏国大妈最擅长的事情就是趋吉避凶么？”
　　“往常别说是出现这种可能有鬼的现象，就算是有个车祸什么的，大妈都能躲着不出门。”
　　“要是小区出现什么意外身亡的，恨不得直接换小区。”
　　“现在那边刚出现死鱼正口这种玄学事件，广场舞已经跳起来了。”
　　“这要说和她们没关系，我都不信。”
　　叶陵说完，宝友们愣了片刻，隐约觉得这话很有道理。
　　只是好像没有证据。
　　想了想，问着叶陵。
　　“叶神，您说是那些大妈干的，有证据么？”
　　“有，现在去河边，应该还能看到。”
　　叶陵说完，径直朝河边走去。
　　越靠近，广场舞音乐的声音就越大。
　　叶陵完全忽略她们，走到岸边打量着河中间的情况。
　　“叶神这是看什么呢？”
　　宝友们看到叶陵的状态都不太理解。
　　钓鱼的人在河边，出问题也是河边的问题，看河中间是干什么呢？
　　叶陵看着屏幕上的疑惑淡淡开口。
　　“死鱼自己不会咬钩子。”
　　“就算是死鱼正口，那也是水鬼来挂的，所以不管怎么说，这个鱼肯定是有人来挂上去的。”
　　“如果不是鬼，那就只能是人了。”
　　“甩钩在河中心，过来的时间应该还不够他们游回来，所以看看就是了。”
　　话音刚落，河边台阶处就哗啦一声冒出一个人头。
　　头发一片灰白，眼睛泛着银光，两根黑色的橡胶状绳索缠绕着绑在脑后，银光处倒映出眼前的台阶。
　　接着湿漉漉的身子出现，绵软的赘肉垮下来，三重米其林一样堆叠在一起，往下滴着水，每走一步都是一个湿哒哒的脚印。
　　足足有两尺长，像一只巨大的鸭掌。
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　水下冒出的身影沿着台阶走上来。
　　直播间轰然叫了起来。
　　“卧槽！这老大爷挺时髦的啊，游泳还带了脚蹼！”
　　“脚蹼算什么，看那个泳镜，未来战士联名款！”
　　“你们都没看到重点好么？大爷自带三重游泳圈呢，没看到么？”
　　直播间宝友们议论纷纷。
　　叶陵不动声色走上前，轻轻开口。
　　“大爷刚刚那条鱼挂的真好！”
　　“嗨，小意思了，我以前也是省游泳队的，潜水这么点距离还是……”
　　“等等……你怎么知道我挂鱼的。”
　　叶陵微微一笑，深藏功与名。
　　直播间所有人都听到了回答，忍不住暗叹一声神了。
　　“叶神，这个你怎么知道的？”
　　“就是啊，总不能是在大爷身上安装了摄像头吧？”
　　“闻出来的。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“他身上有一股鱼腥味，和刚刚跑过去的那群钓鱼宝友身上的鱼腥味一样。”
　　“这个味道很特殊，只有死鱼才会有，有这个味道的也是最近一段时间接触过死鱼的。”
　　“他从水下来，又有这个味道，加上刚刚的反应，自然可以判断了。”
　　说完，点点头，也不揭穿什么，转头离开。
　　宝友们听着一愣一愣的。
　　好半晌，重新想起另一件事。
　　“那叶神，这大爷费尽心机挂鱼上去是为了什么啊？”
　　“没道理就为了把那些钓鱼的人吓跑吧？”
　　“自己看！”
　　叶陵调转镜头，画面上出现刚刚的上岸的老大爷，此刻正跟在一个花枝招展的大妈后面。
　　手指河面，又指指自己不知道说着什么。
　　大妈强作欢笑，有一搭没一搭应着话，眼神转动，指着一旁厕所标志说了几句。
　　说完加入舞团，不再理会大爷。
　　宝友们没看出什么异常，天京大顽固却是嗤笑出声。
　　“好可怜的大爷，这是被当成工具人了啊！”
　　“以为自己一顿操作猛如虎，秀芬能够给一个爱的眼神。”
　　“没想到还是嫌弃不已。”
　　众人听着话急忙询问这是怎么看出来的。
　　“这不是很简单么？”
　　天京大顽固直接说道。
　　“大爷一通手语表示自己刚才威风凛凛，勇敢驱逐了钓鱼的那些小伙子，进一步表示想要邀请秀芬吃晚饭的想法。”
　　“而秀芬阿姨表示，你现在身上死鱼味道太重了，赶紧去洗一洗吧。”
　　“说完进入舞蹈队表示拒绝。”
　　“这要是年轻个几十岁，妥妥的海王和备胎的对话啊！”
　　“所以，宝友们，年少不努力，备胎到白头啊！”
　　众人听着话，再看向屏幕，一个个气得眼睛充血。
　　“顽固宝友，你说话就说话，怎么还骂人呢？”
　　“单身吃你家大米了啊！”
　　宝友们群情激奋，天京大顽固微微一笑，深藏功与名。
　　还是叶陵开口打断这话。
　　“宝友，等等，我看到个好东西！”


第63章 价值千万的兰花，这可太刑了
　　又有好东西？
　　宝友们呆愣原地，有些反应不过来。
　　别人找东西是按年算的，叶神这怎么感觉跟批发似的。
　　刚刚才找到马皇后的首饰，现在又有好东西了？
　　叶陵看着屏幕上的疑惑淡定道。
　　“宝友，马皇后那个金饰不能算我捡漏啊，而且这那里就是批发了？”
　　“你们要用事实说话。”
　　“这看到现在，也不过就是三件青铜器，后面的都和我没关系。”
　　“总不能把夏教授、顽固宝友他们的都算到我这里吧？”
　　宝友们听着话嘴角抽搐。
　　叶神还真的是算的好清楚，居然连看宝友的都不算。
　　不过这下他们也更期待叶陵说的是什么东西。
　　能让叶神说一声好东西，绝对不会差的。
　　叶陵笑着走到边上一个卖花的摊位前面开口。
　　“老板，花怎么卖？”
　　花？
　　宝友们一头雾水，叶神居然会买花？
　　众人下意识看向下面的花盆。
　　“一定是花盆有东西！”
　　宝友们直接开口，说完后，看着画面仔细。
　　摊位上的花瓶肉眼可见的都是些黑白色的基础款。
　　“叶神？这是德化的黑白瓷吗还是定窑的白瓷？婺州的黑瓷？”
　　宝友们询问着眼中生出期待。
　　不用叶陵开口，天京大顽固就笑疯了过去。
　　“宝友，你们可真敢想。”
　　“真以为是个人就是叶神这个运气么？”
　　“还德化黑白瓷，定窑和婺州……”
　　“这些瓷器看着就是天京附近某个小窑厂随便烧出来的，看模具都没对齐，上面还有疤瘌就知道，都不是最好的那一批。”
　　“这花盆估计二十一个都嫌贵！”
　　“不至于吧？”
　　宝友们都有些不信，这年头还有二十元的花盆么？
　　“不信让叶神问问就是了。”
　　天京大顽固说完，不再多说什么。
　　这时候叶陵已经和摊主搭上话，摊主一个人守着摊位，见到叶陵问话热情起来。
　　“小兄弟买花做什么用？养在哪里？”
　　“送人？摆家里？”
　　“这不一样的用处，要买的花和养法都不一样。”
　　“你说个，我给你推荐。”
　　这话出来，宝友们都觉得这个卖花人不一般，居然能考虑的这么细致。
　　“自家摆着观赏，用在书房。”
　　“那就兰草吧！”
　　“古代梅兰竹菊四君子之一，也是现在人最喜欢的观赏植物了。”
　　“不过菊花含义不好，竹子和梅花家里面没有庭院也不建议种植，所以就只有兰花适合。”
　　“这里正好有几盆兰花，都是八十一盆，加二十送花盆。”
　　“小兄弟挑一盆，给你装起来？”
　　听到这话宝友们都忍不住变了脸色。
　　还真是和天京大顽固宝友说的一模一样，居然真的是二十元一个！
　　正要问天京大顽固宝友怎么知道的这么清楚，就听到屏幕里传来一声贱兮兮的大笑。
　　“是不是好奇我怎么知道的？”
　　“嘿嘿，前几天我上街上捡漏的时候刚问过！”
　　“怎么样？”
　　“惊不惊喜意不意外？”
　　宝友们听着话，纷纷翻起白眼。
　　要不是隔着屏幕，就天京大顽固这样的人，早被他们弄死好几次了。
　　天京大顽固就当没事人一样毫不在乎。
　　这时候叶陵已经完成交易，带着花盆离开。
　　“叶神，不是捡漏么？”
　　“怎么这就要走了？”
　　宝友们看着画面里叶陵的动作有些不解。
　　说好的好东西，怎么就变成买了一盆花回去了？
　　也有宝友开始分析叶陵的行为。
　　“宝友，你们不懂，叶神这叫做明修栈道暗度陈仓。”
　　“手里拿着一盆花就像是偶然路过的人，再买东西还有各种借口，比如赶时间啊、等着吃饭什么的。”
　　“这进可攻退可守，是行家才会用出来的手段。”
　　“你们小看叶神的准备了！”
　　“原来如此！”
　　宝友们看到这些分析深以为然，连连点头。
　　还有跟风表示叶陵深谋远虑布局周全的。
　　叶陵看着弹幕愣了下。
　　“要不是已经买完了，你们说的我差点自己都信了。”
　　“买完了？”
　　宝友们听到这话猛地愣住。
　　他们万万没想到叶陵居然已经买完了东西。
　　重新盯着屏幕，不敢置信道。
　　“哪里有好东西？难道是花盆？”
　　“还是花盆的土里面？”
　　宝友看到这话都忍不住直呼离谱。
　　“宝友，动动脑子想清楚啊，叶神怎么看到土里面的，肯定不是啊！”
　　“那是什么东西？”
　　宝友们仔细看着，叶陵手上满打满算不过就是一个花盆，一个塑料托盘。
　　这总不能还有他们看不出来的东西吧？
　　“是这株兰花。”
　　叶陵轻轻开口。
　　“兰花也算好东西？”
　　宝友们听着消息完全傻了。
　　他们见惯了文物，是怎么都没有想到兰花也能算好东西。
　　不少宝友更是直接叫起来。
　　“叶神，你这是书读得太多，骗我们读书少啊！”
　　“就是说，一个兰花能有多贵？这八十买的？能到八百么？”
　　“这东西我们家隔壁大爷种了好多，叶神你早说你喜欢，我去给你要一株就是了！”
　　“那可不一样。”
　　叶陵看着弹幕消息微微摇头。
　　“兰花的品种有很多，但是说起最贵的几种，还要数天逸荷、素冠荷鼎、鬼兰。”
　　“单株售价都在百万以上，如果有品相好的更是可以突破千万。”
　　“而我手里这株就是素冠荷鼎的幼苗。”
　　“没长之前跟韭菜一样，可是开花后状如白荷，格外端庄，是兰花中的上品。”
　　“三年前兰花博览会上，有人用两套海景别墅才换到一株素冠荷鼎。”
　　“什么？”
　　宝友们听到叶陵手里的这盆兰花居然是千万级别的时候，完全不知道能说出什么。
　　支支吾吾，好半天屏幕上弹出无数回复。
　　“是我眼瞎了，认错了这株兰花，我道歉！”
　　“对不起，我是个废物！”
　　“从来没想过花也能这么贵，果然贫穷限制了我的想象力！”
　　“叶神永远的神，这种东西都能认出来，绝了！”
　　“一个花都能卖千万，这可真的太刑了。”
　　“明天我就把家附近的花草市场转一遍，看看有没有叶神同款的！”
　　“同去同去！”
　　直播间众人隔空约定好，就看到有一条全新的打赏提示。
　　“叶神，花都能这么贵了，我想问问我这棵树价值怎么样？”


第64章 宝友这树不刑，串味了啊
　　直播间宝友们听着话都乐了。
　　叶神看了一盆花，宝友这边就来了一棵树。
　　不会宝友真以为自己这棵树也是素冠荷鼎这样的好东西吧？
　　辛勤的园丁宝友看着弹幕信息也不知道说什么，只好转了镜头露出自己要鉴定的树来。
　　众人跟着画面看过去，全部变了脸色。
　　他们刚才看到园丁这个名字还以为宝友是比较辛苦的那种人。
　　可是画面一转居然露出了一座独栋别墅，粗看之下光是院子就有几百平米。
　　众人忍不住好奇八卦一嘴。
　　“这院子有三百平了吧？”
　　“五百多，后面还有两百平，种了点蔬菜，每天自己吃新鲜的蔬菜，放心。”
　　“这棵树是我几十年前托朋友移植过来的一棵幼苗长大的。”
　　“不过现在出了些问题，我不知道是什么情况，才请叶神帮忙看看。”
　　直播间众人听到这话酸的两眼含泪。
　　“草率了！”
　　“我以为宝友是想要跟风，没想到是真的胸有成竹。”
　　“是我不配了。”
　　宝友们一个个议论纷纷。
　　直播间内，叶陵也看到了园丁宝友说的那棵树。
　　【母树大红袍扦插种茶树，为偏二代目茶树，因为生长环境和水土气候变化原因，茶叶风味不如原生树，也低于二代树种，只能作为育种茶树。】
　　【可通过更换回武夷山原种土壤使其恢复原有茶叶风味，需要调节三年左右。】
　　叶陵眉头微挑。
　　他在看到实物前也没有想到宝友居然会有这么一棵好东西。
　　嘴角挑起。
　　“宝友，这东西是二十年前弄来的吧？”
　　直播间众人听着话莫名傻眼。
　　叶神这是怎么做到的？
　　连情况都没有问就直接说年代了？
　　这可不是文物，而是树啊！这也能一眼看出年代吗？
　　看到宝友消息，叶陵淡然开口。
　　“别的树不行，但是这一株可以！”
　　叶陵微微卖个关子，看屏幕上飘起催问的消息才开口解释。
　　“这是一株茶树。”
　　“是园丁宝友二十年前从武夷山地区移植过来，扦插种植而成的树。”
　　“茶树一般三年成型，五年开始出茶。”
　　“此后每过一年，茶树根部树干会增加一分。”
　　“从这棵树根部的情况可以看出来，这棵树的树龄已经在二十年左右。”
　　“不过宝友这一株的问题不在茶树，而在茶叶。”
　　“园丁宝友，你是想说，这株茶的风味和原来的树种不一样，串味了，对么？”
　　园丁宝友脸色微变，看着叶陵好半晌，微微鞠躬。
　　“叶神果然是叶神，我还没开口就看出了要问的问题。”
　　“那不知道叶神有没有办法拯救一下这棵树？”
　　“只要有方法，多少钱都没有问题。”
　　听到话，宝友们都瞪大眼睛，有些不敢相信，纷纷开口劝阻道。
　　“宝友，不必要啊！”
　　“就是说，一棵茶树而已，大不了去买茶，能差多少？”
　　“虽然理解你吃纯绿色东西的想法，但是你这样不计后果，还不如买现成的茶叶。”
　　“而且看你这茶树也不刑啊。”
　　“宝友三思！”
　　直播间宝友说完，就看到叶陵忍不住笑起来。
　　“宝友，你们这可真的是有些……嗯……我还真不知道怎么说。”
　　“园丁宝友这棵树可不是你们想的那么简单的东西。”
　　“武夷山九龙窠景区有六株大红袍，树龄三百六十年，被列入世界自然与文化遗产名录。”
　　“六棵树虽然生长在一起，却是六种不同品种。”
　　“北斗、奇丹、雀舌……各有不同，叶形、芽期都不一样。”
　　“园丁宝友这一株，就是其中一株的枝条扦插而成。”
　　听到这里，懂行的宝友微微一愣，已经震惊地变了脸色。
　　他们都想到了叶陵说的是什么东西。
　　武夷山母树大红袍！
　　三百六十年树龄，至今能活着都是个奇迹。
　　二十年前还有少量采摘，不过每年出茶也不超过一斤。
　　哪怕是特级贡品也只有几两。
　　当年山姆国来访，也不过只得到半斤，就已经是无上的国礼。
　　足以看出这些母树大红袍的珍贵。
　　而且这六棵树二十年前被下令严加看管，此后市场上再无任何流传下来的母树茶。
　　就算是有人偷采，也不过寥寥十几克，还要背负上莫大的赔偿。
　　现在这些母树大红袍是真正意义的一片天价！
　　刚刚还在嘲笑园丁宝友这茶不刑的人现在脸色涨红如猴屁股，一个字都不敢说。
　　他们以为自己在第二层，没想到园丁宝友在第二十层，而叶陵更是在五十层。
　　这下全都说不出话来。
　　好在园丁宝友并不觉得有什么，和气道。
　　“大家都是玩古玩的，认不出茶树很正常，就连我一开始也不相信这个就是母树大红袍的二代树。”
　　“不过大家也是为了我好，还是感谢了。”
　　话说完，众人都觉得这话像是对自己说的一样，如沐春风，看着园丁宝友也一脸和善。
　　叶陵微微点头。
　　他早都看出来这个园丁宝友的不凡。
　　能够在二十年前拿到扦插枝条还培育这么大，没有一定的财力根本做不到。
　　而现在还这么低调，谦逊待人，不错。
　　叶陵看着宝友淡淡开口。
　　“你已经培育了二十年，应该找人看过茶树的情况，说说吧。”
　　听到叶陵问话，园丁宝友不敢怠慢，开口回答。
　　“的确是请过不少植物学家过来看过问题。”
　　“说的最多的就是南橘北枳，觉得这个茶树是因为偏离的原来的环境所以才成这样的。”
　　“也有给了建议，说用武夷山地区的原种植土壤和水源，才能有原来的风味。”
　　“只是这么多年过去，依旧还是不对。”
　　“我也是没有办法才想到请叶神来诊诊脉。”
　　园丁宝友谦逊开口。
　　叶陵点点头表示明白。
　　“其实这个问题要说容易也很容易，要说难也难。”
　　“何解？”
　　直播间观众和园丁宝友都好奇叶陵说的这个解决方案。
　　“简单的就是，你直接去买现成的二代茶叶，这样比较方便一些。”
　　“难的话，你需要把这棵树迁回原母树种附近，保持原来的土壤和水分养殖，三年后可以有所改善。”
　　“为什么？”
　　宝友全都疑问起来，不明白为什么迁回去还需要三年等待。


第65章 路边枯木，大爷这东西我买了
　　“难道宝友你们没听过三年之约已到，恭请龙王回家么？”
　　叶陵调侃一句，宝友们都憋不住了。
　　这什么跟什么啊！
　　看个茶树还能看出龙王赘婿来了。
　　纷纷让叶陵正经一些，不然手里的打赏可就给别人了！
　　叶陵看到弹幕，这才收了调侃的心思。
　　“其实是为了将树种中原来积累的一些不适合茶叶风味生成的物质排出。”
　　“因为植物也有新陈代谢，在这个过程中会吸收土壤中的多种矿物质和营养物质积累。”
　　“宝友此前虽然把东西放在武夷山运来的土中，可是搬离原处后，土壤中的风味物质其实是逐渐减少的。”
　　“这也会让茶树积累的风味物逐渐减少。”
　　“所以需要放回原处，让茶树本身生长新陈代谢，重新积累到应该有的这个程度，这样才能产生高品质的茶叶。”
　　“不过……”
　　叶陵停顿几秒，开口道。
　　“就算是重新移植回去也不可能获得母树大红袍茶叶的风味。”
　　“只可能有原来的七八成的口感。”
　　“加上茶树产量少，也就只够你自己一个月一到两次品茶。”
　　“多的就没有了！”
　　“那如果再扦插一株？”
　　园丁宝友试探着开口，就看到屏幕上叶陵挑起笑意。
　　“木秀于林风必摧之。”
　　“万物过犹不及，宝友你能弄到一株已经不易，如果还要再动手，当心被人盯上。”
　　园丁宝友听到这话，额头渗出数滴冷汗，再看画面脸色一白。
　　“叶神说的是，是我贪心了！”
　　“三年足够，既然已经足够我一年的口粮，等三年也够，很够了！”
　　说完重新送上十发火箭。
　　“之前的是鉴定费，这个是茶树的诊金，还请叶神不要推辞。”
　　“嗯。”
　　叶陵微微点头，收下打赏挂了视频。
　　直播间宝友看到这一幕全都热议起来。
　　“精彩！太精彩了！”
　　“以前不知道，总以为宝物都局限在古物，没想到这花花草草都可以是宝物！”
　　“看来以后也要留意一下这种了。”
　　这话刚发出来就有宝友不屑反驳道。
　　“宝友，省点心吧。”
　　“你以为谁都和叶神一样，能在兰草中看出素冠荷鼎么？”
　　“九成九的人都只能在韭菜中看出韭菜！”
　　“更别说还有茶树了。”
　　“你们怕是连绿茶、红茶、白茶、黑茶、青茶都分不清，还想看长茶叶的树？”
　　“有这想法的做做梦都比较快吧？”
　　“毕竟梦里面中五百万只需要两分钟！”
　　众人看着话，一阵热血冲头。
　　再看名字和头像，忍不住叫骂出来。
　　“卧槽，顽固宝友你有完没完！还换个名字，你怎么不连头像一起改了？”
　　“啊？我没换头像？”
　　改过名的天京大顽固发出三个问号，没几秒，打出两个字。
　　“好了。”
　　屏幕上，刚刚的嘲讽前面都多了一个小丑的头像，配上天京大聪明这个名字更显得嘲讽意十足。
　　宝友们憋得都要出内伤，却也只能默默按下举报。
　　发布大量广告信息和人身攻击。
　　叶陵这时候已经重新走回古玩街。
　　刚刚买花和看茶树耽误了几分功夫。
　　现在走进古玩街，一些赶早的宝友都已经散的很开，有些甚至已经离开。
　　只留下稀稀落落的几十个客人在各个摊位前驻足。
　　宝友们看到摊位也顾不上争论刚刚的话题，全都看着屏幕询问叶陵接下来要找什么样的东西。
　　“随便看看吧，有什么就捡什么，毕竟抱着盆花，随时都可以说自己要回家了。”
　　宝友们听到叶陵这话全都笑起来。
　　这不是刚刚宝友给叶神想打理由么？没想到还真的用上了。
　　叶陵一路在，眼神落下，微微摇头。
　　两侧摊位上东西也有真的，可惜不是清代的大路货铜钱，就是宋代的铜钱。
　　全是十元买了不赚，二十买了吃亏的东西。
　　走了一路，最好的东西居然也只是个明代的民窑花瓶。
　　只可惜没有任何的名人使用经历，瓶口还缺了一块，天残无跟脚，价值太低。
　　一般宝友捡到或许还会开心。
　　可是叶陵讨价还价都觉得浪费时间，索性直接跳过。
　　没几分钟，一条百米街道竟然走了一遍。
　　宝友们看到这情况心里也凉了小半截。
　　他们都知道叶陵最有本事的就是一眼看东西，基本不用走二遍。
　　现在这里走完了一条街居然没一个看上的。
　　不……应该说连一个值得停下来看一眼的都没有。
　　那岂不是说这条街上没有好东西？
　　不少天京宝友已经默默把这条街拉黑，决定以后不来了。
　　天京大顽固倒是还厚着脸皮很执着询问了一句。
　　“叶神，难道就没有一个好东西么？”
　　“给个机会捡漏吧，我不要求太好啊！”
　　“哪怕是什么秦砖汉瓦战国玉、唐刀宋画元青花都行，实在不行明清御用的小玩意也行！”
　　宝友听着话忍不住暗骂一句无耻。
　　这还叫不要太好？
　　再好的怕不是直接要去紫禁城博物院里面抢了？
　　叶陵看着话也忍不住一乐。
　　这个天京大顽固还真是个人才。
　　刚要说什么。
　　“砰！嗡！”
　　身边不远处传来一声木头落地的声音。
　　叶陵耳廓一动，光速转头，眼神落在一间正在装修的店铺外面。
　　一位老木匠刚把锯子搭在块厚重的木板上。
　　刚刚的声音正是这个锯子和木头边缘摩擦发出来的声音。
　　“糟了！”
　　叶陵暗道一句，顾不得解释，三步并作两步冲上前拦住木匠下手。
　　“大爷，您慢着点啊！”
　　木匠正要动手，听到这句，手中一顿，不知道发生了什么。
　　扭头的功夫，叶陵已经冲到架子边，手一抬挑开锯子。
　　变魔术一样摸出一包烟，弹出一根烟递给木匠。
　　“大爷，好巧啊！”
　　“咋了？”
　　木匠一头雾水，警惕的看着叶陵，不知道他要说什么。
　　“我这刚刚买了盆花，还想要找个木板回去架在窗户上，这就看到你这边有废旧木头。”
　　“我就想问问，那边的废木头，能不能给我匀两根，我回去支个架子！”
　　“废木头？”
　　木匠眼神看过去，发现叶陵看着地上的几个边角料，这才接过烟点点头。
　　“那些你拿走就是了，正好免得我处理垃圾！”
　　“谢谢大爷啊！”
　　叶陵连忙道谢，接着开口。
　　“那大爷，我还有个不情之请，您看，能再卖我一块板子做个桌面不？”


第66章 这是名琴焦尾，两千年的古琴
　　“咋还要一个桌面了？”
　　听到叶陵的话，直播间里，有钱任性宝友发出一串大笑的表情包。
　　“叶神这是把心理学玩的透透的了！”
　　“怎么说？”
　　宝友们都好奇有钱任性宝友是怎么看出来这一点的。
　　有钱任性宝友淡淡开口。
　　“心理学和社会学上有两个著名的理论，一个是破窗理论，还有一个是登门槛理论。”
　　“破窗理论是指如果你想要在墙上开一个窗户，不应该直接说想要开窗，而是要说拆了屋顶，这样别人就会让你开个窗算了。”
　　“你做成了自己想要做的事情，还成功的让别人以为这是你退让的结果。”
　　“至于登门槛理论就是叶神现在在用的这个。”
　　“先让别人帮自己一个小忙，随后建立关系后再提出更进一步的要求和帮忙的事情。”
　　“别人就不好拒绝了。”
　　有钱任性宝友说完，直播间内老木匠耷拉着眉头想了片刻，还是点头。
　　“行吧，好人当到底，送佛送到西。”
　　“你看你要那块木头，直接拿走就是了。”
　　宝友们听着都有些愣住。
　　这样就好了？
　　他们还以为叶陵要费不少口舌，没想到这样就好了？
　　叶陵听到话也有些不好意思，递过去三张现金。
　　“师傅，不能让你难做，这个我说是买的就是买的。”
　　“我也不多挑了，就现在这一块，我看着正好合眼缘。”
　　“我再帮您搬一块新的板子上来。”
　　说完不等木匠回过神就把台上的木板放下换了一块新的上去。
　　事已至此，木匠也不多说什么。
　　点点头让叶陵拿走东西。
　　叶陵谢过木匠，抱着木板找了一个僻静的地方，长舒一口气。
　　“宝友，这次，是真的好东西！”
　　宝友们这才来得及打量叶陵抢回来的这块木板，深深皱眉。
　　一块边上发黑烧过的枯木板，有什么好的？
　　宝友们看不出所以然，纷纷皱眉怀疑地看着屏幕。
　　就算是一块好木头，价值也不会很高，更不用说还烧焦了，怎么叶陵这么兴奋？
　　众人全都怔怔的看着屏幕，以为叶陵捡漏到素冠荷鼎之后有些激动地出现了幻觉。
　　“你们说会不会在叶神眼里，现在看的根本不是一个木板，而是金板吧？”
　　“也不是没可能，我听说一些植物有致幻效果，说不定叶神现在看差了也说不定。”
　　“千万的花都出来了，还把这个木板当宝贝，绝对是有问题啊！”
　　“要不然帮忙叫个救护车？”
　　宝友们窸窸窣窣讨论着，就听到直播间里叶陵的声音。
　　“宝友，我没事！”
　　“你们看不出这个东西很正常，因为好东西藏在里面！”
　　“里面？”
　　“这里面还能藏东西？”
　　宝友们都看傻了。
　　这木板看一眼都看的出年代不近，起码是清代的老料，而且是用来当板料的。
　　搞不好都是什么建筑里面拆出来的，里面要有好东西，能藏在里面？
　　叶陵看到消息微微一笑。
　　“宝友，你们说的对了一半。”
　　“这的确是从建筑里面拆出来的，不过不是一般的建筑，而是从自远堂拆出来的。”
　　自远堂？
　　宝友听到名字觉得有些陌生。
　　“没听过这个地方啊。”
　　“是啊，叶神，这个是谁的书房还是哪个名人的故居么？”
　　宝友们好奇询问，叶陵笑着摇头。
　　“宝友，自远堂不是书房，而是琴房。”
　　这下宝友们更疑惑了。
　　琴房不都是钢琴什么的吗，要说有宝贝那也是琴，和木板有什么关系。
　　“不是西方的琴才需要琴房，大夏国古代也有很多琴。”
　　“你们平时经常念叨琴棋书画，难道没有发现琴的排名比书画还要高么？”
　　“书画都有书房，琴自然也有。”
　　“而且，爱琴的人会专门修建琴房用来保存琴，还会准备特制的盒子保存琴弦。”
　　“怎么到了关键时刻就想不起来呢？”
　　“西方的名琴和名琴师都是近几百年才出现的，而大夏国的琴棋一道可以追溯到几千年前。”
　　“自然也有文物流传下来。”
　　“比如这一张琴。”
　　叶陵说完，众人脸色微变，他们怎么都看不出来眼前这块木板是一张琴。
　　瞪大眼睛看着画面，想要看看这张琴是怎么看出来的。
　　“现在当然看不到，被原主人藏起来了。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“毕竟这张琴已经有差不多两千年的历史了。”
　　“什么？”
　　“叶神你开玩笑的吧？”
　　“这不可能！”
　　直播间众人反应格外一致。
　　他们虽然没有见到叶陵这张琴，但是却知道另外几张古琴的情况。
　　其中最有名的就是唐超中期蜀地制琴名家雷威制作的两张雷琴。
　　因为琴身和琴弦都有雷家的秘术制成，所以弹奏时声音洪亮如雷，婉转如龙吟。
　　在当年就是文人墨客、皇家勋贵的追捧。
　　不过流传至今也只有两张。
　　一张名为九霄环佩，一直是传世状态，保存比较完好，流传到百年前，经过名家修复后还能演奏。
　　演奏时候金声玉振，随手试弹都有千年传承的厚重，用心侍弄又带着春日莺啼的轻快。
　　后来九霄环佩公开拍卖，拍价四亿，成为古琴之最。
　　一张名为天风海涛。
　　因为一直保存在邹城的鲁荒王墓中，挖掘出来的时候已经没有琴弦，琴身也有多处破损，无法修复演奏。
　　至今仍在博物馆中。
　　而其它流传下来的古琴也都是以唐宋两朝的琴数量居多，质量也更好。
　　这些历史都是公开的，对古琴有些研究的宝友都知道。
　　事实上，这种因为时间流转自然损毁也是历史上古琴稀少的缘故。
　　听到叶陵说这张琴是两千年前的时候全都不敢相信，一张琴流传两千年，怎么可能还会好着？
　　看出直播间众人不信，叶陵继续开口。
　　“宝友，事实上，你们很多人应该都听过这张琴的名字。”
　　“汉代名琴，大夏国四大名琴之一，焦尾。”
　　什么？
　　这下直播间所有宝友全部炸锅。
　　整屏幕的弹幕都难以置信，所有人只有一个想法。
　　“焦尾怎么可能会出现在这里？”
　　“这块枯木怎么可能会是焦尾琴？”


第67章 至今念焦尾，自远堂中木
　　哪怕是对古琴丝毫不懂的宝友也听过焦尾琴的名声。
　　《后汉书·蔡邕传》中记载过这张琴的来历。
　　东汉著名的音乐家和文学家蔡邕在逃亡吴地的时候，因为听到火烧木头的声音，发现了一块格外适合制琴的梧桐木。
　　蔡邕不顾危险将木头抢救出来，并将其制作成了一张古琴。
　　因为古琴的琴尾有焦黑色，加上这段曲折的经历，后人就将这张琴称为焦尾琴。
　　焦尾后来还和号钟、绕梁、绿绮并称为大夏国四大名琴。
　　如果焦尾存在，那绝对是真正意义上的传世国宝！
　　叶陵看到宝友疑惑，淡定开口。
　　“焦尾琴不是这样？那你们认为焦尾琴应该是什么样子？”
　　叶陵反问一句。
　　众人都有些不知所措。
　　他们只知道焦尾琴不应该是这样，可是要问是什么样子又不知道该怎么说。
　　迟疑半晌，有人梗着脖子叫道。
　　“反正不是这个样子！”
　　“对，这个木头连琴的形状都不是，怎么能看出来是琴的？”
　　“而且不能是烧过就是焦尾吧？”
　　叶陵听到这句也明白过来宝友们疑惑地原因。
　　笑着在木板上一划。
　　“琴在木板里面，需要重新还原它的形状！”
　　说完，不等宝友们继续询问，返回自己的店铺，又去外面取回一个包裹，里面赫然是全套的文物修复工具。
　　眼尖的人立刻认出这是之前夏无雷的那套维修工具。
　　纷纷笑起来。
　　“叶神，你这是敲诈过来了吗？”
　　“什么叫敲诈？是他送给我的，还专门找人送过来的。”
　　“之前发了消息说是放在箱子里面了，我就是看看是不是真的在那边。”
　　“现在看来，还是很不错的。”
　　叶陵打开箱子，熟练地拎出一个錾子，接着拿起锤子。
　　众人看着叶陵的动作隐隐有几分不好的预感。
　　叶陵不会是打算直接开砸这个木板吧？
　　还在琢磨，就听到一声清脆的敲击声，接着木板上直接出现一道泛白的印子。
　　众人忍不住心里一揪，看着画面赶紧叫起来。
　　“叶神，不至于啊！”
　　“是啊叶神，这个不至于这么来啊，还是找专业人士看看。”
　　“这个木板就算能做琴，那也是专业的制琴师来做的。”
　　“您这样凿两下，万一凿坏了怎么办？”
　　众人看着画面只以为叶陵是要用这个烧过的木头重新凿一张焦尾琴出来，连连劝阻。
　　叶陵看着弹幕，好半天弄明白他们的意思，眼神落下，微微一笑。
　　【自远堂琴房拆解木板，由两块木板拼合而成，内藏名琴焦尾，保存完好，接口处百年无破损。】
　　这块木头在宝友他们看来是一张木板 。
　　可是在他看来完全是一张琴！
　　还是在整个大夏国历史上都最为珍贵的焦尾琴。
　　“宝友，你们想错了。”
　　“我不是要凿一张琴出来，只是将原本在里面的琴取出来！”
　　叶陵说完，屏幕上多出十几条弹幕。
　　“看看叶神，说话多好听。”
　　“在国内叫文章本天成，妙手偶得之。”
　　“在国外就是那个雕塑家的名言，雕像本来就在那里，我只是把外面不属于雕像的那一部分给去除了。”
　　“叶神这话，一模一样啊！”
　　众人听着话忍不住笑起来，看着屏幕，都想看看叶陵怎么解释。
　　没想到叶陵只是看一眼屏幕，挑起嘴角。
　　“宝友，我说的，还真不是这个意思。”
　　“下面，就是见证奇迹的时刻。”
　　叶陵手中锤錾落下。
　　众人只听到一声闷响，再看画面，全都咽下口水。
　　整个木板居然从中间裂开一条细缝，就像是有人拼合起来似的。
　　叶陵换上撬棍，从一头撬开。
　　“咯吱咯吱”的木头交错摩擦声响起。
　　众人眼睁睁看着木板裂成上下两块，露出中间一张古香古色的琴身。
　　通体三尺多长，琴颈和琴腰位置向内凹陷，形成流线形状。从雀舌到焦尾依次排列十三徽位。
　　虽然表面大漆和徽位已有些许脱落，可仍然看的出这张琴曾经的精美。
　　尤其是焦尾部分，虽露焦色，却显出勃勃生机。
　　“这……这怎么做到的？”
　　众人瞪大眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　叶陵居然真的从一块木板中撬出来了一张琴？
　　“叶神，虽然你名字带神，可这也真的太神了吧？”
　　“这里面怎么会有一张琴的？”
　　叶陵看着弹幕淡淡开口。
　　“宝友，我刚刚就说过，这里面有一张琴，我只是把它取出来！”
　　“只是你们没人相信。”
　　“信了！”
　　“现在我真的信了！”
　　“叶神赛高！”
　　屏幕上刷过无数条弹幕，接着才是询问叶陵为什么会有这个情况的宝友的疑问。
　　“宝友，都说你们观察不细致了。”
　　“刚才我看出这块木板上有自远堂的印记，发现这是清代著名琴师吴仕柏的琴房。”
　　“吴仕柏，广临仪征人，清代琴师，跟随徐常遇的孙子徐锦堂学琴。”
　　“殚心琴学数十年，吸收了《律吕正义》和王坦《琴旨》，又在师友帮助下编写了《自远堂琴谱》十二卷。”
　　“在古琴史上也是青史留名的存在。”
　　“只不过你们大多数人不了解丝竹管弦之乐，所以不清楚。”
　　宝友们暗自惭愧。
　　他们平日连关注自己感兴趣的古玩的知识都嫌时间不够，哪有时间去了解别的方面的知识。
　　只是也有个别算是了解的人询问道。
　　“叶神，仅凭一个名字也不能判断出焦尾琴就在木板里面吧？”
　　“毕竟一座琴房用的木头肯定也不会少，这么判断有点草率吧？”
　　叶陵看到疑问点点头。
　　“的确，一般是不能这样判断的。”
　　“只是在吴仕柏留下的琴谱记载中还有一句诗。至今念焦尾，自远堂中木。”
　　“而当年焦尾琴的流传记录中，历经数朝皇家内府保管，后在明代流落至江南收藏家王逢年手中。”
　　“而王逢年恰好和徐常遇的先祖是好友。”
　　“在这个关系下，结合这句诗就可以判断出当年吴仕柏是见过焦尾琴，甚至弹奏过的。”
　　“不过匹夫无罪怀璧其责，为了保护琴，吴仕柏也不敢显露出来。”
　　“只能将焦尾藏在木头中作掩饰。”
　　“一直到百年后重见天日。”
　　“这就是这张琴出现在这里的原因！”
　　众人听完，眼中惊异连连。
　　如果这不是叶陵说的，他们恐怕完全想不到还会有这样的事情。
　　纷纷瞪着眼看着眼前的焦尾琴。
　　这可是真正的千年古琴，不多看几眼，只怕是会后悔一生。
　　这时，直播间中突然出现一人，开口就吓傻众人。
　　“叶神，这张琴您卖么，开个价吧？”


第68章 传世文物的价值，没人买的起
　　“这谁啊？真以为国宝是白菜，想买就买吗？”
　　“而且叶神这边都没说卖，开什么价？这么嚣张就不怕买不起么？”
　　“说真的，九霄环佩都要卖四亿，这张焦尾要是真的卖，怕不是要卖出十亿了？”
　　“十亿？少了吧，我觉得至少二十亿！”
　　“你们说的这么开心，就没有考虑过宝友买不起么？”
　　直播间有人突然打断讨论。
　　众人看着消息也反应过来有这个可能性，停下讨论点开说话人头像。
　　看到认证的瞬间就打消了这个念头。
　　蜀地雷琴传人！
　　这不就是刚刚叶陵说过的制琴世家吗？
　　从唐代开始就是制琴界的第一家族，制作出来的琴价值千金。
　　要是这个人真的是蜀地雷家的人，那还真的有这个资本。
　　“叶神，刚刚冒昧了，没有来的及做介绍。我是蜀地雷家的雷信，现在雷家制琴技艺的传承人。”
　　“想要购买这张琴完全是出于对制琴工艺的喜爱和研究的心态。”
　　“刚刚完全是下意识喊出来的。”
　　“如果您不愿意卖的话，我也不敢强求，只是希望能让我们近距离观摩学习一下真正的古琴的制作手法。”
　　“毕竟我们雷家流传下来的琴也只到唐代，更早的完全没有实物。”
　　“一些真正的古琴演变的东西，如果不看过实物，还是很难理解。”
　　“尤其是一些古琴谱中因为十三徽位标注和现在不一样，会导致音色有很大差别。”
　　“叶神，拜托了！”
　　宝友们听着话都觉得这个雷信不一般。
　　刚开始看到话还以为是要强买强卖，这么一交流才发现居然是知书达理好少年。
　　叶陵微微一笑。
　　“宝友，既然你说的直白，我也告诉你了。”
　　“这琴，你买不起。”
　　雷信明显停滞片刻，发出一条消息。
　　“叶神，不管多少，只要你开个价，我们雷家一定尽力去凑，砸锅卖铁都凑到。”
　　直播间宝友听到这话都觉得有些浮夸了。
　　好歹也是千年世家，总不至于为了一张琴就砸锅卖铁吧？
　　而且刚刚弹幕中已经有人透露过雷家的产业情况。
　　全国九成的古琴行都有他们家的股份，还有若干其它培训和相关的公司业务。
　　单单制琴一项每年的收益就是几个小目标。
　　所以说雷家都要砸锅卖铁，这焦尾琴得卖多少钱？
　　叶陵看着宝友们的讨论淡淡一笑。
　　“宝友，这是大夏国传世文物，不可能卖的。”
　　“如果这张琴出现在紫禁城博物院，最低也是禁止出境，极大可能是开专场展览会。”
　　叶陵说完这话，宝友们终于有了直观的认识。
　　如果文物有排名，那么紫禁城博物院专场博览会大概就是对一件文物的最高认可。
　　毕竟建国以来，单独因为一件文物开博览会的情况少之又少。
　　只有列席十大传世国宝中的那几样新挖掘出来才有机会。
　　眼前这张琴，虽然不是新挖出来的，不过这个取出来的经历反倒比那些出土的更加有故事性一些。
　　宝友们看着琴下意识都想问什么时候可以去参观。
　　还是有宝友反应过来。
　　“别闹，这个又不是土里的东西，就算是按照文物传承来看，那也是叶神的。”
　　“能不能去展览都是叶神说了算。”
　　“说不定叶神就在自己家展览收门票呢，五十一张，多划算！”
　　“都收门票了，别五十一张了，一百一张吧，顺便看看叶神别的珍藏！”
　　这话出来，宝友们纷纷点头称是。
　　毕竟在别的博物馆看东西，好东西也就那么十几二十样。
　　在叶陵这边，搞不好还能看到更多的东西，而且质量还可能更好一些。
　　光是现在有的几样东西，放到一般省级以下博物馆那都是镇馆之宝。
　　更不用说叶陵这逆天的寻宝能力。
　　只怕等展示柜送到，都已经有一个全新的博物馆出来了。
　　宝友们全都笑着看向屏幕。
　　“这才是叶神说买不起的原因吧？”
　　“鸡生蛋，蛋生鸡，这传个千年下去，不比十几个小目标多？”
　　宝友们终于知道为什么叶陵说这个东西雷家买不起。
　　“宝友，你们错了。”
　　“我说买不起的原因，不是这个。”
　　“而是雷家根本修复不好这张琴。”
　　叶陵说完，直播间观众都没有反应过来，雷信就发出消息。
　　“不可能！”
　　“我们雷家千年制琴世家，要说别的文物我们不懂，我们也认了。”
　　“可是制琴？哼哼。”
　　雷信话语中带着些莫名的骄傲。
　　“整个大夏国，或者整个世界，我们雷家说第二，没有人敢说第一！”
　　“哪怕是孔张两家都得排在后面。”
　　“孔张？”
　　宝友们有些疑惑，感觉没听过这两个名字。
　　丘言午默默开口。
　　“南张北孔，大夏国另外两个千年世家，都是几千年传承未断的世家。”
　　“孔家是孔圣人衍圣公一脉，从春秋时期开始，至今两千七百年。”
　　“张家是龙虎山天师府一脉，从明代册封之后算起，至今也有七百多年。”
　　“还有之前的药王孙家，也是从唐代开始，传承至今一千五百多年的历史了。”
　　宝友们听着神色微变。
　　他们此前都以为这些人都是历史，没想到居然还有活生生出现在直播间里的。
　　忍不住好奇多问一句。
　　“还有么？”
　　“有啊。”
　　叶陵接过话题主动讲起来。
　　“滇省的沐家、文王一脉的姬家、兰陵王萧两家、陇西李氏……”
　　“这些家族都是见证过朝代兴衰历史变迁的。”
　　“或者说除了广大的普通人，许多历史都是用这些家族中的人名写出来的。”
　　“他们只是低调，并不意味着消失。”
　　“不过这和这张琴无关。”
　　“我说你们雷家买不起修不好的原因也很简单。”
　　“雷漆是你们雷家独有的不假，可是在你们雷家诞生之前，古琴已经传世千年。”
　　“那时候的琴用的可都不是雷漆，而是生漆，用的胎底是八宝灰胎。”
　　“你们雷家现在虽然也用古法制琴，但是八宝灰胎和鹿血漆，你们还会配置么？”


第69章 制琴的步骤和失传的技术
　　这两个词语扔出来，直播间大部分人都是傻眼转状态。
　　什么叫鹿血漆，什么又是八宝灰胎？
　　制琴怎么需要这种东西了？
　　不是木头就好了吗？
　　叶陵看到宝友这个想法，不多说什么，只让雷信自己解释。
　　雷信也知道这是叶陵给自己机会挽回一局，连忙开口。
　　“不是你们这么说的有木头就行，制琴的过程还是很复杂的，粗略一算也要十多个步骤。”
　　“你们说的选木头只是最基本的一步。”
　　“一般古琴的面板和底板都要选用不同的木头。”
　　“我们雷家制琴，面板选用的都是老房梁上拆下来的杉木或者桐木，底板用梓木或楠木。”
　　“这样制成的古琴才能达到深沉古朴，儒雅随和。”
　　“而且，古代都是圣人制琴，所以琴名多用圣人的名字，比如伏羲琴、仲尼琴等。”
　　“选材之后再掏空琴腔体试音，这个过程中要完成天柱地柱，纳音的安装工作。”
　　“之后合底板、修整、安装岳山与龙龈，上漆。”
　　“最后再经过一些步骤才能完整的制成一张可以用的古琴。”
　　“而现在不少制琴师为了方便和省成本，都是用随意找到的木材精心制作，不遵循古制，制成的琴很容易开裂。”
　　“有些甚至连五年都坚持不到就会因为变形走音。”
　　“而我们雷家的琴可以坚持千年仍能弹奏，这就是他们比不了的地方。”
　　雷信说完格外得意。
　　可是下一秒，看到宝友的问题直接破防。
　　“那叶神为什么说你们没有鹿血漆和八宝灰胎？”
　　“这个难道不是制琴要用的东西么？”
　　听到这两个东西，雷信的脸色尽显尴尬。
　　“这个……这两个，的确是制琴需要的东西。”
　　“相传伏羲琴、仲尼琴这些圣人琴都是用这两样制成。”
　　“只是随着时间流逝，年代久远已经失传了。”
　　“别说是我们雷家，就算是其它的制琴世家也没没有这两种东西的做法。”
　　“目前都是用腻子做胎体，调配清漆和木漆来做。”
　　“这个，实在是没有别的办法了。”
　　听到雷信这么说，宝友们生出些许遗憾。
　　连雷家都这么说了，看来这张琴是真的难以修复了。
　　再看屏幕，尽显失落。
　　一代名琴难道就这样落幕了吗？
　　这可能是大夏国唯一一把传了两千年的琴吧？
　　宝友们猜测着就看到屏幕上多出一段话。
　　“应该不是唯一一把，孔家的仲尼琴还在，如果孔家制琴方式没有遗失，还是可以找到修缮的方法的。”
　　雷信笃定开口。
　　“之前孔家祭祖的时候，我看到过那张琴，保存的比许多现代琴还要好。”
　　“不过年代久远，确实不适合弹奏过去激昂的乐曲。”
　　“当时只弹奏了一曲简单的小调，不过声音真的可以用黄钟大吕，绕梁三日来形容。”
　　“真的是此曲只应天上有，人间能得几回闻！”
　　看到这话，宝友们都忍不住感慨起来。
　　雷家是制琴世家，子弟也都善音律。
　　雷信自己也是国家演奏级古琴师，能让雷信都感慨这么一声，这声音绝对不一般。
　　众人全都有些期待，眼前这把焦尾的声音会有多优美。
　　光是想着都忍不住激动起来。
　　弹幕上刷过留言。
　　“叶神，您既然说了出来，一定会修复吧？”
　　众人眼神一亮。
　　对啊！
　　叶陵说雷家修不好，又这么笃定说出这两样东西，说不定还真的会呢？
　　毕竟叶陵给宝友们的认知已经是无所不能的了。
　　所有人都认真看着叶陵，想听听他的话。
　　“其实也可以修复，不过需要的材料有些多，这两天收集一下。”
　　“正好这张琴拿出来之后也需要好好适应一下现在的环境。”
　　“一周时间，差不多可以修复好了。”
　　众人听着话纷纷傻眼。
　　在雷家手里修复不好的东西，在叶陵这边居然只需要一周就可以完成修复。
　　而且这还是材料不足需要收集材料。
　　岂不是有材料还会更快？
　　听到叶陵这话，雷信直接发消息。
　　“叶神，需要什么材料，您说，只要我们雷家有，一定送上。”
　　“还有我！”
　　有钱任性宝友开口。
　　“我们卓家虽然不算有钱，不过也可以献上一些绵薄之力。”
　　“毕竟，这把焦尾琴细算起来和我们家也有些渊源。”
　　卓家？哪个卓家？
　　居然还和焦尾有渊源？能到东汉年么？
　　宝友们有些傻眼。
　　叶陵却是微微一笑。
　　“原来是卓家的人，倒是隐藏的比较好啊。”
　　有钱任性宝友这才发了个歉意一笑的表情出来。
　　“行走江湖，低调为上。”
　　“要不是见到焦尾琴，我也不会说出来。”
　　有钱任性宝友说完，直播间别的宝友还是没有反应过来这到底是什么家族的。
　　纷纷询问到底是哪家。
　　“巴蜀那边卓家，好像没听过什么显赫的啊？”
　　“我也不记得有什么人。”
　　宝友们猜测一通，叶陵看不下去，主动开口道出身份。
　　“有钱任性宝友是西汉时期巨富卓文孙的后人，西汉冶铁世家，在大夏国历史上也是绕不开的几个巨富之家。”
　　“至于宝友说的和这张琴有渊源，说的就是卓王孙的女儿，卓文君。”
　　“当年卓王孙女儿卓文君私奔，卓王孙不计前嫌，还分下去百名仆人和百万银钱。”
　　“这才有了后来的卓文君和司马相如的爱情故事。”
　　“而卓文君和司马相如两人的琴，就是同样列入四大名琴的绿绮。”
　　听到这个解释，宝友们完全傻眼。
　　叶神这个直播间真就是离谱！
　　居然有这么多不显山不露水的牛人在这里。
　　又想到之前有钱任性宝友能听出叶陵说的那些黑话，又纷纷表示还是自己没有想到，不然早该猜出身份不凡的。
　　叶陵没说话，两人继续发消息。
　　“叶神，只要我们有的材料，您随便用，不要一分钱。”
　　“只求后面修好这张琴后能让我们听听看这张琴的声音就行。”
　　“好。”
　　既然都这么说了，叶陵也答应下来。
　　“修好之后，你们两家可以各研究一周，需要的材料我已经写好了，你们就按这个准备吧。”
　　说完放出一张单子。
　　众人看到后完全愣住。
　　修一张琴，需要这么多材料吗？


第70章 千年世家都负担不起的修复材料
　　众人也看到了叶陵发出来的材料。
　　“大漆、鹿角、瓷灰、砖灰、瓦灰、鹿血、麝香、冰片……”
　　纸上密密麻麻写了十几种材料，关键是有贵的有便宜的，让宝友们都看傻了。
　　“叶神，这是什么情况？”
　　“您这个单子的材料似乎不对劲吧？怎么还有好有坏的？”
　　雷信和有钱任性宝友也都有些疑惑。
　　“就是啊，叶神，如果是材料价格问题，您尽管放心，我们两家出面，没有拿不到的。”
　　“当然我觉得我们雷家一家就可以拿出这些材料了。”
　　“为了修复这张焦尾琴，您千万别省材料啊。”
　　雷信说完，若有若无将雷家和有钱任性宝友划分开。
　　“哟，这话说的，好像我们卓家给不起这些材料似的！”
　　有钱任性宝友也听出雷信话里意思，自然不肯把支持修复焦尾琴这种出风头的事情让出去。
　　也发了连麦申请。
　　“叶神，就纸上这些材料，我现在就找人给你送过去！”
　　“琉璃坊店铺，我们卓家门儿清！”
　　“什么时候打铁的都会弹琴了？”
　　雷信淡淡开口，有钱任性宝友嘴角撇下。
　　卓家最早就是靠冶铁发家，雷信这么说他还真没法反驳。
　　停顿两秒，突然笑起来。
　　“那也比连焦尾都认不出来的古琴世家的人好，起码我们不亏先人。”
　　“你！”
　　雷信脖子涨出青筋，后悔的要命。
　　刚刚自己在直播间没有第一时间认出来焦尾琴。
　　本来也不是什么大问题。
　　毕竟焦尾都被包成那个样子了，谁能认出来？
　　换了别的人没有一点问题，可是这在古琴世家里就是问题！
　　有钱任性用这个点说他还真的没有一点反驳的办法。
　　直播间宝友看着这一幕全都拿出了啤酒瓜子香烟矿泉水开始看戏。
　　两个千年世家的人在直播间吵架，这事情一辈子可能都遇不到几次，现在不看，那可是真的错过了。
　　雷信和有钱任性说了几句，叶陵看围观的群众比他们还热烈，出面拦住两人。
　　【主播禁言有钱任性。】
　　【主播禁言制琴雷二哥。】
　　宝友看着这一幕笑得连肚子都疼了。
　　这要是不说雷信跟有钱任性是千年世家的人，他们都不相信。
　　这么两个人居然在直播间被叶陵直接给禁言了。
　　偏偏叶陵丝毫没有一点紧张感，还和宝友们打着招呼。
　　“有分歧归分歧，不过不提议这么针锋相对。”
　　“下次直接踢了。”
　　这话说完，直播间屏幕上满是支持的字样。
　　叶陵也不多说什么，点点头，不放出两人直接开口。
　　“宝友，你们别小看这张单子上的东西。”
　　“怕是把两家人家底掏空都不见得凑得齐我要的东西。”
　　这怎么可能？
　　宝友们看着单子摇摇头都不信起来。
　　要说什么特别珍贵的东西，比如千年人参、何首乌、灵芝，他们可能还会相信。
　　毕竟那属于天材地宝。
　　可是就单子上这些东西。
　　瓷灰、砖灰、瓦灰这种都要被清扫到垃圾堆的东西就不说了。
　　麝香、冰片、鹿血、鹿角也都算是药材，很好找。
　　“这有什么凑不齐的？”
　　“就是，不说这两家了，就算是我网购都能给叶神你找齐了！”
　　宝友们都想要代替两人当修复古琴材料的供应者。
　　叶陵一看宝友的反应就知道他们根本不知道。
　　笑着开口。
　　“宝友，你们觉得要是这么简单，为什么当初的吴仕柏不是修复好再放进去藏。”
　　“甚至还要重新拆成两块琴板保存？”
　　这……
　　宝友们有些答不上这个问题，咬着唇一时间不知道说什么答案。
　　叶陵微微一笑。
　　“宝友，因为这些材料都是缩写和简写，就是为了防止不知道的人学会。”
　　“不是专业的古琴修复师看到都会傻眼。”
　　“比如这里面说的瓷灰、砖灰、瓦灰，分别是天青瓷的瓷灰、城墙砖的砖灰、琉璃瓦的瓦灰。”
　　“如果你们真的拿了普通的瓷器和砖头，那才是真的闹了笑话。”
　　宝友听着话倒吸一口冷气。
　　他们怎么都没有想到这居然还是这样子。
　　忍不住询问起原因。
　　叶陵放下纸张解释道。
　　“这就要说起刚刚说的八宝灰胎和鹿血漆的制作方式了。”
　　“最早的古琴用八宝灰胎一是为了增强琴的稳定性，二是希望能够让琴更适合弹奏。”
　　“鹿血漆则是类似于启灵的一种行为。”
　　“相传文王当年在原野抚琴，有鹿来俯首触琴。”
　　“琴音吸引鹿，却用杀鹿的血来制漆，这逻辑上都说不过去。”
　　叶陵说完，宝友们都有些震惊。
　　他们之前还以为这个很简单，现在看来，难道不是这个意思吗？
　　叶陵摇摇头。
　　“当然不是，所谓的鹿血漆，其实根本就不是鹿血，而是一种叫做鹿角藤的植物。”
　　“这种植物生长的时候形状与鹿角相似，长成后内部有红色素沉淀，斩断后会有红色液体，色如血。”
　　“用这种藤蔓制作的漆才叫做鹿血漆。”
　　宝友们听到这话彻底傻眼。
　　他们是真的没有想到还有这种事情。
　　瓷灰是天青瓷的灰、鹿血漆是用鹿角藤的汁液调配的漆。
　　这要是真的按照他们想的那样去准备绝对会坏事。
　　一个个都不再说话，安静地等叶陵继续做决定。
　　叶陵解释完材料的事情终于解开两人的禁言，淡淡开口。
　　“刚刚你们都说自己可以搞来材料，现在分配一下吧。”
　　“雷信？全给你们家怎么样？”
　　“不好吧，叶神，这个功劳我们雷家一人独占不太好，还是和卓家一起比较好。”
　　“不用不用，这个事情你们雷家最合适，毕竟我们卓家的关系还是弱了一下，不如你们雷家制琴世家材料多。”
　　“你们……”
　　“不，还是你们……”
　　直播间观众都不明白怎么就眨眼功夫两人的态度能变了一百八十度。
　　还是懂行的宝友默默解释一句。
　　“因为他们可能真的拿不出这些修复材料。”
　　“怎么可能？”
　　这下直播间的大多数观众都愣住。
　　堂堂千年世家，总不至于连这些修复材料都没有吧？


第71章 叶神的手速，改名叫叶问算了
　　夏无雷恰好在直播间内，看到大多数宝友都不明白，主动解释道。
　　“宝友，天青瓷是一个名字，但是这个瓷器并不简单。”
　　“其实全名应该叫做天青釉瓷器，始于宋，呈淡蓝色，釉层厚而不透明。”
　　“尤其以汝窑的瓷器为尊，有雨过天青破云处，这般美好做将来的诗句称赞。”
　　“在宋代就是宫中御用贡品。”
　　“当时汝窑、柴窑烧制的瓷器，在整个大夏国都是珍贵的瓷器。”
　　“不过也是因为太过珍贵，加上配方难以调配，所以传世品极少，到了后世甚至有家财万贯不如汝窑一片的说法。”
　　“如果叶专家要的是这个天青釉瓷器的灰。”
　　“那么玩意修复古琴要几片碎瓷片，只怕是可以砸出去小百万了。”
　　夏无雷说完，直播间众人嘴角一抽。
　　他们是真的没有想到这个东西会这么贵。
　　夏无雷说完，也不停顿，继续说起另外几样东西。
　　“鹿角藤，虽然叶专家没有明说，不过根据我的记忆，这个似乎是夹竹桃科的东西，取汁液也不是一个简单的事。”
　　“价格的话，参考下蛇毒，也是按克来算钱的。”
　　“想要用来制漆需要的恐怕是一个天文数字，而且这还不是一遍。”
　　“至于别的东西，能让叶专家都提点一句给不起的，你们也不用按普通东西想就是了。”
　　“只怕修好这张琴，不算叶专家的出手费用都要几个小目标了。”
　　众人这才嘴角抽搐，意识到叶陵要的这些材料不一般的地方。
　　重新看向焦尾琴，眼里闪过几分动容。
　　他们之前还真的没想过修琴也会这么贵，一个个都感慨自己想的太简单了。
　　瞬间明白为什么雷家和卓家相互推脱。
　　这要是让他们一家拿出来，只怕是真的要吐血了。
　　这时候，直播间内，大国小医宝友开口。
　　“叶神，鹿血藤我们家有，可以直接提供一批过去，如果要纯汁液，大概可以凑出五十升，够吗？”
　　听到这个，直播间宝友都忍不住咋舌。
　　刚刚夏无雷都说了这个大概是和黄金等价，结果药王孙家直接能拿出五十升。
　　这换算一下，怕不是要三千多万了？
　　直播间众人挠着头，不忍直视屏幕上的清单。
　　连药王孙家都出来了，雷卓两家也不好意思再藏着。
　　纷纷出来认领了自己准备的东西，并说好送来时间这才下线。
　　叶陵不多说什么，将焦尾横在桌上，拿出一把分割刀。
　　众人看着这个画面都瞪大眼睛不敢相信。
　　他们看着这个样子，怎么感觉叶陵是要对焦尾琴下手呢？
　　“叶神？”
　　“您这是要做什么？”
　　直播间宝友询问着，叶陵也不回答。
　　手起刀落，竟是直接将刀从焦尾琴中间插进去，将原本的粘胶划开。
　　扶着焦尾向上抬起，整张琴重新分成两片木板。
　　这下众人看着画面完全傻了。
　　“叶神，不是还没有到修复时间么，您这是要干什么？”
　　“是啊叶神，这样子难道不担心琴出问题么？”
　　“而且不是要等琴的材质到了以后才要修复吗，这么早打开？”
　　叶陵看着屏幕。
　　手中分割刀不停，横削一刀。
　　众人只看到屏幕上叶陵的手臂微动，似乎没有移动却已经收刀。
　　接着就听到叶陵的声音。
　　“古琴要修复，必须要重新修复。”
　　“原有的漆干裂太多，已经不能用了，必须剥掉换新的。”
　　说完，四指落下，拈起一张红褐色的树皮一样纹理的东西。
　　“这个就是之前的鹿血漆，现在已经龟裂了，如果弹奏强音，很有可能会让琴身开裂。”
　　“在琴弦绷紧的时候有可能会崩坏琴身，所以必须换掉。”
　　众人听着话只能傻傻点头。
　　这已经超出他们能够理解的范围太多了。
　　这时候直播间才又发出一张动图。
　　赫然是叶陵刚刚动手切割鹿血漆的画面。
　　一秒不到的镜头放慢二十倍后终于看的清楚。
　　叶陵看似抬手的动作，其实已经完成推刀又收回的动作。
　　只不过速度过快，连残影都没看到就已经完成。
　　所有人都想下意识问一句叶陵是不是就是传说中的叶师傅。
　　这动作，叶问都不一定有啊！
　　纷纷让叶陵改名叫古玩圈叶问算了。
　　叶陵也不管宝友的惊愕，将两片琴身都处理干净，露出原本的木色后，指尖轻叩，传出几声悠扬的响声。
　　“现在才是原本的样子。”
　　直播间观众看着屏幕又是几分疑惑。
　　“叶神，这不对吧？”
　　“外面的这些不用处理吗？”
　　叶陵摇摇头。
　　“胎体本身没有问题，只是需要重新修复，等八宝灰胎到了后重新补上就是。”
　　“那叶神接下来打算做什么？”
　　宝友们搓搓手，有些期待。
　　现在不能修复琴，叶陵应该还要出去捡漏吧？
　　没想到叶陵看到消息，再看一眼时间，淡定开口。
　　“算了，天晚了，就直接休息吧。”
　　说完重新改了直播预报，道别，下线。
　　不少宝友看着画面里面的离线提示都没反应过来。
　　叶神这消失的，真就是比兔子还快啊！
　　不过看直播也就是看叶陵的表现，现在叶陵不在，宝友们也嚷嚷着散去。
　　只有少数闲的发慌的还挂在页面等着叶陵第二天上线。
　　这边叶陵挂了直播，将自己收集到的东西整理好。
　　该放回置物架和储物室的都各自安顿好，又将素冠荷鼎摆放在避光处，浇上水，妖僧的砚台放在架子上。
　　这才心满意足的睡去。
　　第二天一觉睡醒已经过了九点。
　　叶陵也不急着开直播。
　　毕竟生活除了工作，还有一些属于自己的时间。
　　悠哉推开门，想了想，挂上暂不营业的牌子，沿着街边闲逛下去。
　　两侧的叫卖声和招呼声响起。
　　各种早餐和早市倒是比前世的天京城更有人情味一些。
　　“小笼包，啊要来一笼啊？”
　　一道叫卖声吸引了叶陵。
　　抬眼看过去，是一个早点摊子。
　　摊主一身白衣，系着白围裙，戴着白袖套。
　　卖着临安的早餐，却说着金陵的方言，在一众早点摊中格外显眼。
　　叶陵眼神落在摊位上，瞥过摆置突然挑起嘴角。
　　“有点意思。”
　　暗道一声坐在桌边。
　　“老板，包子十文钱一笼够么？”
　　周围人都以为叶陵说错话，没有在意。
　　摊主端菜的身子一顿，嘴角挂上一抹尴尬的笑意。
　　“八元就够，您要什么样的？”


第72章 逃婚出来的，天有五弊三缺
　　“用的什么面粉？南坑的还是北坑的？”
　　摊主听到这话脸色一变，手上的活忙完走到叶陵身边。
　　“小兄弟也是行里人？”
　　“柜台当朝奉，不是你们行里人。”
　　“说起来，土夫子的人怎么混到街头卖包子来了？”
　　“这……说来话长，要不然您稍等，我招呼完这些客人和您慢说。”
　　“行。”
　　叶陵反正也不赶时间，坐在桌边等起来。
　　摊主先给摊位上众人端上包子，挂上停止营业的招牌，又给叶陵送上一笼。
　　全部忙完已经是半小时后的事情。
　　叶陵这时候已经开了直播，顺便客串起美食主播来。
　　直播间众人有上班到一半的，趁着摸鱼的功夫看到这一幕气得牙痒痒。
　　“叶神，你这早餐吃的也是没谁了！”
　　“就是啊，这都十点多了，还这么悠闲，合适么？”
　　叶陵吃完一个包子，悠悠开口。
　　“宝友，这可不是一般的早餐，土夫子世家的人做的包子，味道可不一样。”
　　“土夫子还会做包子？”
　　宝友们听到叶陵的话都有些傻眼，纷纷询问这是怎么回事。
　　“等等你们就知道了。”
　　叶陵笑一笑，不解释太多。
　　很快，摊主收了摊，带着叶陵穿过几道窄小胡同，停在一间小院前面。
　　“我就住这里，不嫌弃的话，进来喝杯茶？”
　　“好。”
　　叶陵也不担心有诈，坦然进入。
　　房间不大，摆放整齐，书架上还有不少风水堪舆相关的书籍和地理志。
　　叶陵眉头舒展开口问道。
　　“星城杜家的？怎么沦落到这一步了？”
　　“您怎么看出来的？”
　　摊主面露惊讶，刚刚叶陵说出他是土夫子的时候他还并不觉得有什么。
　　可是现在自己什么都没说居然能说出自己是杜家的，这就不简单了。
　　好半晌，变了脸色。
　　“您是老爷子派来找我的？”
　　叶陵听到这话眉头挑起。
　　有点意思。
　　他只是根据知道的情报随口说了一句，没想到还真的说中了，还以为知道了什么不一样的东西。
　　直播间众人听着话却是已经演绎出一部大戏。
　　“我感觉这是武侠电影的戏份啊，会不会是这摊主学艺后逃出家族，被人追杀回去要废了手艺？”
　　“还有可能是私吞了一起挖东西出来的宝贝，现在发了悬赏？”
　　“不一定，我觉得可能是宝友和家族中某人发生了关系，害怕被追着跑了出来。”
　　眼看着直播间宝友再说下去就要从武侠变成情感节目，叶陵打断讨论。
　　看着摊主谨慎的样子，也不打算逗他。
　　地里刨食的人，手里都有两把刷子，不明不白出了事的也不少。
　　淡淡开口。
　　“散人路过，不清楚你们星城的事情，只是纯粹好奇。”
　　叶陵说完，摊主还不肯放松。
　　盯了几秒，发现叶陵确实不像是对他感兴趣的，这才松一口气。
　　“那能问下您是怎么看出我是杜家的人吗？”
　　叶陵听到问题头也不抬淡淡道。
　　“桌上东西的摆放是按照老星城的规矩摆的。”
　　“杜家在星城几家中排行第三，门下子弟多要学习一手厨艺傍身，方便外出以厨师身份打探消息。”
　　“说话带着金陵口音，卖着临安小吃，身上还有一股土腥味。”
　　“不是你们，还能是谁？”
　　“怎么，把工作范围扩展到这了？”
　　叶陵问完话，摊主脸色骤变，连连摆手。
　　“那没有，不敢……”
　　“只是家里出了点事情，我这才出来，想要找点活。”
　　“但是不敢通过以前的工头联系活，就靠祖传手艺挣点吃饭钱。”
　　说完看着叶陵的样子，叹一口气。
　　“算了，小兄弟你眼光这么高，瞒你也瞒不过去。”
　　“实不相瞒，我叫杜维，人在杜家，排行老四，道上喊我一声杜老四，这次是逃婚出来的！”
　　叶陵听着话眉眼一挑，重新打量起杜维的样子。
　　说不上帅气，也说不上丑，要不是脸侧还有一扔在人堆里就找不到的那种普通长相。
　　有杜家的名头在，也不至于逼婚吧？
　　直播间观众听到这个理由也傻了。
　　他们是怎么都没想到现在还有逃婚逃的这么狠的人。
　　“兄弟，不至于啊，那么多人都是单身狗，你这逃婚出来，很伤人啊！”
　　“我是女生，你知道你逃婚对女生的影响有多大么？她有多伤心，你能理解吗？你拍拍屁股走了，女孩子一辈子怎么办？难道这些和你有关系吗？狗头.jpg”
　　一个宝友反向调侃一波，不过因为消息太长，下面的话没有出来。
　　等到出现的时候，弹幕已经变的好笑起来。
　　“四十米大刀已经拔出来了！啊呀，没收住，算了，就这样吧。”
　　“来把意大利炮拉出来，给秀儿煮一碗意大利面！”
　　“没想到是友军，算了，换敌军的衣服厚葬吧。”
　　调侃归调侃，还有宝友认真询问着杜维逃婚的原因。
　　叶陵也有些好奇，随意问了一句，杜维反倒不好意思起来。
　　“因为我几个哥哥生的都是女儿，所以老爷子就逼着我结婚生个儿子。”
　　众人听着答案都迷惑起来了。
　　“这事情为什么不能让几个哥哥干？非要逼着他干嘛？”
　　叶陵替宝友问一句，得到答案。
　　“因为规矩就是这样，小大师你也知道我们杜家是做地下生意的，免不了要接触一些东西。”
　　“虽然从建国前开始就已经慢慢收手了。”
　　“可是到我爸这一辈还是有做过迁坟和考古的事情。”
　　“到了建国后，老爷子定了个规矩，说我们杜家之前做的事情有伤天和，所以不许做了。”
　　“后面如果子孙后代是男孩就传了这门手艺。”
　　“如果是女孩就做别的事情。”
　　“所以，现在是全家的都指望着我一个人。”
　　宝友听着话还是不理解，反问起来。
　　“那为什么不多生一个，现在三胎都开放了，杜家也不差这么一个孩子的生活费吧？”
　　这次叶陵倒是没有问，直接替他回答道。
　　“暗八门有五弊三缺的说法。”
　　“杜家老爷子应该是感受到了什么，所以才定了这个规矩。”
　　“五弊三缺，这又是什么东西？”
　　宝友们听到话纷纷好奇询问叶陵。


第73章 黑洲象牙雕塑，宝友保命要紧
　　这次不用叶陵开口，直播间内，丘言午直接解释道。
　　“五弊三缺是玄门中的说法。”
　　“五弊是鳏、寡、孤、独、残，三缺是财，命，权。”
　　“在玄门中，因为经常会和鬼神一类的打交道，还有帮助别人改命或者消灾度厄的事情。”
　　“所以早些年就有说法，凡是玄门中人行事，都要受到五弊三缺的影响。”
　　“真的有么？”
　　直播间宝友对这个问题的兴趣明显更感兴趣，听到这个介绍都问起来。
　　丘言午摇摇头。
　　“这个你要说没有，不太合适。可是要说有，也没证据。”
　　“只能说是大家都觉得应该有这么个东西，后来不遵守也显得奇怪，就延续下来了。”
　　“倒是老一辈和传统的人比较信这个，我们现在已经不讲究了。”
　　宝友们看着消息都觉得还好。
　　还没等转过思路就听到叶陵笑起来。
　　“丘道长，你这一手等量替换可真有意思。”
　　“你不信是因为你不做这些事情。你看看那些相关的，哪个不是怕的要死。”
　　“更不用说杜家这些两代前还在做土夫子生意的人。”
　　“都是抱着多一事不如少一事的想法在做事，可以不信鬼神，但是不能不敬鬼神。”
　　“有这个想法很正常。”
　　原来如此！
　　众人听到话，眼神一亮，终于明白为什么同样都是玄门沾边，对这个事情的反应却不一样。
　　有这个规矩，那难怪杜家不敢多生。
　　多子多孙就是福气，他们做这一行就是不敢要多福，这么担心也是应该的。
　　看向杜维全都明白过来。
　　这怪不得要逃跑。
　　这回去了恐怕就是小白鼠啊！
　　杜维并不知道自己在直播间已经出名，看着叶陵好奇询问身份。
　　“我？”
　　叶陵眉头挑起。
　　“刚刚说过了，我就是朝奉。”
　　“怎么？找不到活，要不然来我这边暂时干干活？”
　　宝友们看到这一幕都笑起来。
　　“叶神这是已经开始招兵买马了啊？”
　　“看来叶神下一步距离民间考古差的不远了。”
　　“宝友们可以期待起来了。”
　　看到这话，叶陵摇摇头。
　　“宝友你们你想多了，盗墓是不可能盗墓的，这辈子都不会。”
　　“只是想以后顺便去挖挖遗迹和宝藏。”
　　叶陵说完，宝友们眼神挑起疑惑道。
　　“这不是一样不行么？”
　　叶陵微笑着看向屏幕解答宝友的问题。
　　“国内不行，没有说国外不行啊。”
　　“世界上又不是只有我们大夏国才有东西，要把目光放长远一些。”
　　“广阔天地，大有可为！”
　　“毕竟大夏国这么多年流传出去的国宝级文物都不知道有多少，在国内捡漏没多少意思。”
　　“有机会带你们去国外见识一下真正的捡漏！”
　　众人听到话还有些诧异。
　　“国外还有漏可以捡么？”
　　“有！当然有！”
　　叶陵笑着开口。
　　“很多国家都有跳蚤市场，出售的都是家中的老物件，那些都是可以直接捡漏的。”
　　“加上还有各种出其不意的赌宝方式。”
　　“比如沉船、宝箱、废旧车辆、破仓库、老宅子……”
　　“只要眼光足够好，就可以找到好东西。”
　　“而且由于国外的宝藏猎人都将目光放在大宝藏上面，这些小东西反倒是关注很少。”
　　“所以反而有可能捡到大漏。”
　　叶陵说完，直播间众人明显眼神激动起来。
　　他们越听越觉得叶陵说的就是他们。
　　尤其是一些本身就在国外的宝友，看着视频更是直接打赏连麦。
　　“叶神，正好我刚刚就在摊子上买了个东西，您看看对不对？”
　　说话间亮出一尊雕塑，大概二十多厘米高，通体洁白，是一位充满异域风情的女子。
　　头上珠发盘旋蜿蜒雕工十分细腻，脖颈处还有三重项链，仿佛都能取下来一样，身上看着就像是裹着层丝绸衣物光滑如水。
　　看懂的宝友看着这个东西都忍不住惊叹一声，好东西！
　　不过没见识的宝友还是迟疑询问道。
　　“这个是什么东西？”
　　“象牙。”
　　叶陵淡淡开口，眼中浮现出这个东西的信息。
　　【黑洲象牙雕刻，选自成年黑洲象牙雕刻成，为粤省牙雕手法，雕工极其细腻，雕刻于三年内。】
　　【底部有擦痕及刀划痕迹及火药擦伤。】
　　叶陵微微皱眉。
　　象牙雕刻有这东西，这很不正常，转念一想，突然想到什么。
　　淡淡开口
　　“宝友，这象牙雕刻很刑啊？你是在黑洲旅游吗？”
　　宝友连连点头。
　　“没错啊！”
　　“叶神看的真准！”
　　“这就是我刚刚才买的东西！”
　　宝友一个激动，大叫起来。
　　“这还是老板说他们快要关门，便宜出售给我的。”
　　“有完整的收藏证书和自然脱落证明，可以带回大夏国的那种。”
　　“这么大只象牙要两万块，是不是很便宜！”
　　“雕工也很细腻，我看了下，不比国内一些金奖雕刻的作品差。”
　　“这次我绝对是捡漏了。”
　　宝友们听着话，再看着这个尺寸和雕工都忍不住羡慕起来。
　　这么一根象牙制品，要是真的能够合法拿回大夏国，只怕价格不会低于十万元。
　　众人忍不住咽下口水。
　　还在盘算要不要也去黑洲来这么一波的时候，就听到叶陵轻笑出声。
　　“宝友，你们这是做梦呢啊？”
　　嗯？
　　听到叶陵开口，宝友们都有些愣住，什么意思？
　　他们想的难道不对么？
　　“何止是不对，简直是离谱啊！”
　　叶陵先一步打断宝友的想法。
　　“宝友，你们的想法等下再说，我现在要先给这个宝友提点一句。”
　　“赶紧逃命吧！”
　　这话一说出来，直播间内陷入安静。
　　不是鉴宝么，怎么就变成逃命了？这是什么意思？大逃杀吗？
　　看到宝友疑惑，叶陵点点头。
　　“也差不多。”
　　“我问你几个问题。”
　　“这个东西是不是在国人店铺买的？”
　　“没错！”
　　“是不是告诉你有通关凭证，可以带回去？”
　　“是啊！”
　　“那是不是还问了你住在哪里？”
　　“对啊！”
　　三个问题问出来，叶陵点点头。
　　“好了，那没问题了，宝友你现在看看身后是不是已经有人跟着你了？”


第74章 直播鉴宝变在线求生，叶神真顶
　　“有人跟着？”
　　宝友们听到这话下意识看向屏幕，宝友刚要回头就听到直播间响起叶陵的声音。
　　“不要回头，被发现你看就没办法或者走回去了。”
　　象牙宝友听着话吓得身子一抖。
　　这可是黑洲，不是大夏国那种治安良好的地方，出门带着阿卡47那是很正常的事情。
　　真要是一梭子下去，别说是他不能回国赚到八万块。
　　只怕是还得贴个三千块买个骨灰盒了。
　　“为什么是三千块？”
　　直播间有宝友发现了一个盲点。
　　直播间宝友看着这句话都忍不住嘴角抽搐起来。
　　“宝友你做个人好么？这种问题都问的出来！”
　　叶陵倒是很淡定开口。
　　“因为黑洲的骨灰盒比较豪华，你们之前见过的专业团队就来源于黑洲。”
　　“以宝友这个情况，大概率会有人定做一个象牙状的棺材给他，价格自然不便宜。”
　　“当然我说的骨灰盒也不是一般的，黑洲花梨木也是紧俏货物。”
　　“如果纯花梨木，加上雕工也差不多要三千了。”
　　宝友听着话瑟瑟发抖。
　　象牙宝友更是一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　好半晌回过神，咬着牙瑟瑟发抖。
　　“叶神，那我现在应该怎么办？”
　　“你手机拿到边上，装作介绍情况的样子，我看看后面的动静。”
　　“啊，哦，好！”
　　象牙宝友一秒钟变了三个语气。
　　举着手机当场开始介绍起来。
　　“游客朋友，这个就是黑洲莫洛地区的一个市场，我刚刚买了东西出来，现在这边虽然天色已经黑了，但是还有很多人在买卖东西。”
　　“另外就是这边上还有不少黑洲特色的小吃，价格也都很便宜。”
　　宝友一开口，整个直播间的宝友都傻眼。
　　这娴熟的语气，流畅的节奏，一点都不像是普通人。
　　纷纷询问起宝友的职业。
　　“导游。”
　　象牙宝友有些不好意思了。
　　直播间观众听着更加迷惑了。
　　导游不是应该很熟悉这些地方么，怎么还出了这档子事情？
　　难道这导游是假的不成？
　　象牙宝友有些不好意思地解释道。
　　“宝友，不是你们想的那样。”
　　“因为我们旅行社想要增加来黑洲玩的路线，我是前几天才从国内过来考察路线的。”
　　“这也是我第一次来黑洲，所以才会出这些事情。”
　　“我……”
　　“有人了。”
　　叶陵开口打断宝友还要介绍下去的冲动。
　　毕竟他太清楚销售、中介、导游、出租车司机、健身教练这几个职业的人了。
　　只要说起话来，一个小时起步。
　　自己不打断恐怕也不用做别的事情了。
　　果然，听到叶陵提醒，所有人都不敢说话，静静地看着屏幕上的反应。
　　可是等了几秒，完全没有看出哪里有人。
　　这才纷纷询问叶陵。
　　“叶神，哪里有人？”
　　“是啊，一片黑，根本看不出来。”
　　“左面第四个，还有中间第五个人，眼睛一直盯着这边，而且走了十几米，眼神就没有离开过宝友。”
　　“右手一直按在口袋那边，应该是携带了武器。”
　　叶陵开口。
　　听到这话直播间众人忍不住想笑出声。
　　这还真的是一片黑啊！
　　路灯下面，所有的人都是黝黑一片，除了零星闪过的几个其他皮肤的人。
　　他们是真的分不清这里还哪有人。
　　关键是叶神还能从这么一片黑中看出有不同的人来。
　　简直离谱。
　　有人截图发了出来，众人看着链接里的图片实在是佩服的五体投地。
　　两个人果然是死死盯着直播的方向，视频中都看得出两个人面色凶狠。
　　右手死死按着口袋，像是要做什么事情。
　　再看屏幕忍不住佩服叶陵厉害，就这样的情况，别说是看出有人跟踪，他们连人是什么样都分不清楚。
　　只能说一声叶神，一生叶神，辨别能力太牛了。
　　“叶神，那我现在怎么办？”
　　象牙宝友有些心慌。
　　这要是被人跟上，他这样的实力，给人送菜都不够的。
　　“宝友别慌，看到边上那个卖玻璃器皿的摊位了吗？”
　　“过去随便拿一个，摔了。”
　　叶陵说完，直播间众人都傻了。
　　这样也行？
　　直播间宝友没有反应过来，倒是久违的通古晓今宝友出现。
　　“叶专家说的方法妙啊！”
　　“人都是怕麻烦的，这种时候你要说找人救命，那肯定是没有什么效果的。”
　　“大家都趋利避害出来帮忙的人很少。”
　　“再加上宝友对他们来说是外国人，就更不会上心营救。”
　　“说不定还会直接当街参与抢劫。”
　　“毕竟黑洲人做出这种事情的可能性也不小。”
　　“叶专家给出这个方法就是所谓的拉人下水来帮忙的典型例子了。”
　　“只要宝友这么做了，那么必然会与摊主发生争执。”
　　“众人围着，哪怕是有人跟踪也不敢做出什么事情来，到时候闹到官方来人。”
　　“不管是去黑洲的还是去大使馆，事情都可以得到解决。”
　　“这个方法大家也可以用在自己身上，遇到绑架或者其它受胁迫的紧急情况时候，用这个方法也可以。”
　　“原来如此！”
　　宝友们眼神一亮都明白过来，纷纷称赞叶神的方法，又给通古晓今点了个赞。
　　居然能看出来叶陵的想法，真的不一般。
　　叶陵这时候也点点头重新提点道。
　　“宝友，再说一件事。”
　　“你要是这么做了，等下第一时间就先联系大使馆那边说明情况，把买象牙和被跟踪都说一遍。”
　　“之后能跑多快跑多快，千万别回酒店。”
　　“除非是有人护送，懂么？”
　　“懂！”
　　象牙宝友听完安排，又确认两遍，连连答应下来朝着一旁的摊位走去。
　　接着，直播间内就响起一道急促的叫骂。
　　画面也变得混战。
　　没多久，官方赶到，带走了象牙宝友和摊主。
　　众人都看到象牙宝友在关闭画面前还比出一个感谢的手势。
　　纷纷笑起来。
　　“在线鉴宝变成直播求生，叶神你可真刑啊！”
　　“这都不是刑不刑的问题了，而是死或生的问题。”
　　“对了，叶神，你是怎么知道有人跟他的？”
　　不少宝友都有这个疑问。
　　叶陵笑着解答道。
　　“很简单，因为这个象牙超出了它该有的工艺水准！”
　　宝友们纷纷疑惑起来，这也能看出来吗？


第75章 准备充分的宝友，这个刑不刑
　　“当然可以看出来。”
　　叶陵都不用说话，天京大顽固直接开口。
　　“宝友你们怕不是没有听过子冈玉、象牙柴、翡翠沐吧？”
　　天京大顽固一开口，宝友们都有些说不出话。
　　“子冈玉听过，后面两个没听过。”
　　“我也是。”
　　“宝友，这个是什么东西？”
　　有不知道的东西在，宝友们也不计较天京大顽固这炫耀的语气，纷纷上前抬轿子。
　　“顽固大兄弟，你倒是说说啊！”
　　“是我们知识浅薄了，还请顽固宝友讲讲看。”
　　“感激不尽！”
　　众人这么长时间早都摸清了天京大顽固的脾性，就是个话痨小孩子的感觉。
　　时时刻刻想刷点存在感，用一个词形容就是顺毛驴。
　　他们只要随便说两句就可以了。
　　都是直播间宝友，为了学知识来的，说两句好话罢了，无所谓。
　　众人这么一表现，天京大顽固也有些不好意思。
　　嘿嘿尬笑两声。
　　“得，难得你们今天这么好学，小爷我就说说看！”
　　“子冈玉就是你们听说的那个子冈牌的第一作者陆子冈，因为琢玉技术太好了，创造了一种全新的玉牌。”
　　“近代为了纪念他的贡献，就把琢玉第一人的名号给了陆子冈。”
　　接下来两个，也都是差不多的来历。
　　“当年明朝建国，朱元璋封养子沐英到滇省，算是划了边境给他们。”
　　“本来滇省地区土司众多，遍地山头瘴气，耕种面积也不大，实在算不得好地方。”
　　“不过朱元璋自己也没想到因为滇省和缅甸国接壤，后来竟然成就了沐家国内第一缅甸交易商的名号。”
　　“现在国内不管是公盘还是缅甸市场，八成的货都是过沐家的手。”
　　“所以沐家才有了翡翠沐的称号。”
　　宝友们听到这话纷纷感慨天京大顽固这个知识渊博。
　　虽然大家都是古玩圈子混的，可是这些明显不是一般人能知道的东西。
　　不过最关键的还没说，又问起象牙柴的事情。
　　“象牙柴，那就又不一样了！”
　　天京大顽固卖了个关子，看宝友们又询问一轮才悠悠开口。
　　“咱们大夏国对象牙的研究那是从史前就开始的。”
　　“基本上在距今五千年的遗址中都可以发现象牙制品，比如河姆渡文化遗址中发现的双鸟朝阳纹牙雕。”
　　“只不过由于当时生产力的关系，显得比较粗糙。”
　　“此后象牙雕刻一直有所发展，但都没有大幅进步。”
　　“隋唐时候象牙多为实用品和简单首饰，一直到了明代，象牙雕刻的技术有了飞跃式发展。”
　　“当时郑和下西洋带回来了大量的黑洲象牙，同时还有象牙加工的艺术和技术。”
　　“至此，大夏国的象牙雕刻工艺才有了飞速发展。”
　　“一些诸如象牙微雕、象牙着色雕刻，象牙人物雕刻和象牙组件雕刻也逐渐发展起来。”
　　“到了清朝，象牙雕刻发展出三个知名的产地，天京、姑苏、花城。”
　　“刚刚说的象牙柴就是花城象牙雕刻的绝顶家族，以镂空、透深的雕刻技法扬名天下。”
　　“能用象牙雕刻石狮子、套球、花瓶、烟嘴等物品。”
　　“最绝的是他们雕刻的牙球，记忆最高深的能够雕刻三十多层，每一层都有不同的人物或花草画面，而且层层转动互不影响！”
　　“刚刚那个宝友拿的那个象牙雕刻，光从技术上来看就不是黑洲这边的人能够做出来的。”
　　“头发丝看着都在飘动，眼神也炯炯有神似是活物。”
　　“黑洲牙雕要有这个技术，早都不是玩阿卡47的黑哥哥了，怕是可以直接研究光刻机了。”
　　宝友们听完话，有些明白过来这个意思。
　　可还是不太懂这和宝友被跟踪有什么关系。
　　叶陵叹口气。
　　“宝友，你们想想就知道了。”
　　“这个地方会出现这么一个生产力远超过平均水平的东西不正常。”
　　“而且，象牙柴家的东西在这里还卖的这么低。”
　　“这一看就是天上掉的陷阱。”
　　“宝友相信这个，其实也是有些想捡便宜，那也就难怪别人盯着他了。”
　　“这种稍微有些经验或者生活常识的人就知道这不可能是个漏，摆明了是个蜜罐。”
　　“你们以后遇到这种事情也悠着点，别被人卖了还帮人数钱。”
　　直播间众人听着话这次是终于明白过来。
　　连连道谢。
　　天京大顽固看着就是一条消息。
　　“宝友，你们这不合适啊！”
　　“明明解释的是我，叶神就收了个尾，怎么感谢的都是叶神啊！”
　　宝友们嘿嘿笑着不知道怎么回复。
　　叶陵倒是坦然开口。
　　“顽固宝友，话不在多，在点题！”
　　“你介绍的东西和宝友出问题没有一点关系，所以不透彻。”
　　“真传一句话，假传万卷经，说的就是这个情况。”
　　“好了，宝友，这边的事情结束了，我们欢迎下一个宝友来看东西。”
　　叶陵一句话，打断天京大顽固还要说话的心思，接了新宝友进来。
　　这次宝友接入，熟练地打了招呼，只是戴着口罩墨镜丝毫看不清脸，甚至手上都戴着手套。
　　这装扮，一看就不是什么好人的样子。
　　再看名字，红粉佳人。
　　宝友们就更加觉得这个宝友很刑。
　　“哪有男的说自己红粉佳人，还遮的这么严实的？这一看就有问题。”
　　等到宝友开口，答案不问就出来了。
　　“叶神，我这有两个东西，您给看看这刑不刑啊？”
　　“几年起步啊？”
　　好家伙，听到这句，宝友们直接发出点赞表情。
　　开口就问自己判几年。
　　这宝友对自己认识很清楚啊！
　　直播间有观众好奇询问这个红粉佳人宝友遮挡这么严密，难道就不怕被人发现直播身份么？
　　问完就听到声音。
　　“嘿嘿，宝友，能让你们提醒么？”
　　“之前来找叶神这边看东西的行里的朋友都进去了。”
　　“我早都想到了，这个手机是路边捡的，用的是公共无线网。”
　　“衣服也是从捐献箱子翻出来的，手套是劳保店买的。”
　　“可以说没人能发现我在哪！”
　　“叶神，要不然先看看东西吧？”
　　众人也是头一次见到这么嚣张的宝友，纷纷让叶陵制裁他，让他看看什么叫做在线看刑。
　　叶陵点点头不慌不忙道。
　　“不急，看刑的事情等等再说，我先看看东西刑不刑。”
　　“宝友亮东西吧！”
　　话音落下，屏幕上多出两个青铜小物件。
　　众人看一眼，倒抽一口气，屋子里都热了几分。
　　“这什么玩意？没见过啊！”


第76章 鎏金蚁鼻钱，宝友你这是四年起步
　　佳人宝友拿出来的两个东西着实亮瞎宝友们的眼。
　　他们自以为也算是古玩圈的老炮了，可没想到看到眼前的东西还是忍不住傻眼。
　　“这是什么东西？”
　　众人忍不住皱起眉头，看不出来这两个东西的来历。
　　桌上两个东西看着是青铜器，只是从来没有见过。
　　一个是指甲盖大小的一枚青铜瓜子，另一个是巴掌大小的一块微微带着弧度的青铜片。
　　仔细一看，青铜瓜子上面一片锈绿，几乎透到青铜瓜子深处。
　　表面有一个奇怪的符号，像是写着一个“咒”字，里面还隐隐有一些金黄的颜色。
　　众人看着这个东西都有些疑惑。
　　“叶神，这也是文物么？怎么感觉是臆造品？”
　　“什么就是臆造品，这明明是祭祀用的青铜瓜子，没看到上面都写着咒么，说明这是下咒用的。”
　　“我觉得不是，这个有点像是古代的美甲，贴在指甲盖上的东西。”
　　眼看着宝友们越猜越离谱。
　　叶陵打断他们询问道。
　　“宝友，这东西，你直接说……算了，还是用坦白吧。”
　　“毕竟你自己都问这个几年，一看就是老行家了。”
　　“你来说说吧。”
　　听到叶陵的话宝友们都想笑。
　　宝友在线给自己看刑，这也太刑了点吧？
　　佳人宝友也不推辞，拿起这枚青铜瓜子开口。
　　“叶大师，我看过这个东西，挖的时候显示的应该是战汉左右的地方。”
　　“可是里面的土层都是明清时候的。”
　　“我清理了一半还没挖下去，就捡到这两个东西。”
　　“棺材也挖不到，就拿回来撤了。”
　　“看样子像是汉代之前的，不过具体的也不知道是什么，查资料也没有找到类似的东西。”
　　“有些疑惑，至于边上这个，也是……”
　　话没说完，叶陵抬手打断消息。
　　“我们一个一个来说。”
　　“这个东西是不是什么臆造品，而是战国时期楚国的货币，官方名称叫做楚国铜贝，也有叫做蚁鼻钱或者鬼脸钱的。”
　　“有普通贝、鎏金贝、空壳贝、合背贝等数种形制，宝友你这枚就是一枚鎏金贝，不过外层已经磨损，所以只有凹槽处还有金色。”
　　“因为传世极少，而且使用范围集中，算是出土最少的货币大量货币之一。”
　　这句话出来，八成的宝友都傻了。
　　什么叫做出土最少的大量货币？
　　“就是本身量很大，但是出土量很少，毕竟楚国的古墓有挖掘的也不过只有寥寥数座。”
　　“能发现蚁鼻钱的地方也不多。”
　　“所以现在除了楚国地界，别的地方的宝友基本都见不到这种东西。”
　　通古晓今补充完，擦擦眼镜。
　　“叶专家，据我记忆，整个楚国墓葬中也不过发现了几十枚蚁鼻钱吧？”
　　“别的蚁鼻钱去哪了？”
　　这问题出来，宝友们也疑惑起来。
　　毕竟一个货币不可能只有这么几十枚，当年楚国维持经济秩序所铸造的钱币至少也有几十万枚。
　　可听通古晓今的意思，居然只有几十枚出土货币。
　　他们也有点好奇这东西去哪了。
　　叶陵微微一笑说起蚁鼻钱的来历。
　　“宝友，楚国虽然地域广阔，可是蚁鼻钱的在后来可全被秦国收走制作金人了。”
　　“现在留存下来的，也都是之前陪葬的一些鬼脸钱，所以传世量很稀少。”
　　“你们看到的那个铜绿色其实就是锈吃进去的结果。”
　　“没有几百年是达不到这样胎骨都绿的效果，这一眼就看出不是做旧的货色，做不了这么逼真和年代感。”
　　“宝友你这个墓找的倒是很刑啊。”
　　“战国时候的楚国墓葬，按照年代来看，至少都是三年起步。”
　　“这个东西起码还要加一年。”
　　“一年？”
　　宝友们听着话有些懵了，他们看着这东西也就是个小铜钱，也不属于古泉五十珍，怎么会这么贵？
　　不等发问，叶陵的声音就响起来。
　　“因为这是一枚贵族钱。”
　　“普通的蚁鼻钱只是铜制，顶多会改变铭刻字体，可这一枚蚁鼻钱外表鎏金，一看就不是凡品。”
　　“楚国崇敬巫祝文化，这个咒字鬼脸钱一般的形制都没有鎏金款。”
　　“唯独一个早期的鬼脸钱之王采用了这种制作方法。”
　　“而那一枚是在楚国当时的大祭司的墓中挖掘出来的，被认为是祭祀器，而不是简单的货币。”
　　“这一枚应该也是同样规格，只不过不属于那种用于大型祭祀的场合，而是随身携带的。”
　　“从这个角度来看，你可能挖掘了一个楚国的祭司墓，或者是祭祀场地。”
　　“四年一点都不亏，很刑！”
　　宝友们听着话也明白过来为什么叶陵直接敢断言宝友很刑。
　　这要是真的是贵族墓葬，四年还真的只是起步。
　　不过他们还有些好奇刚刚佳人宝友的说法。
　　为什么战国墓葬中会有明清的土层，而且东西还是在明清土层中发现的。
　　这对不上吧？
　　听到问题，叶陵微微一笑。
　　“宝友，这你们不能问我了，要问问这个佳人宝友的前辈做了什么事情。”
　　前辈？
　　宝友一愣，脑筋转过来明白了叶陵的意思。
　　“叶神，您是说之前也有民间考古工作者下去过？”
　　“只有这个答案了。”
　　“不然无法解释为什么宝友下去的时候连棺材都没有看到，只挖出来了明清时候的夯土。”
　　“一般这种土夯实之后只会按照年代堆叠，除非有人重新挖开，回填才会导致有东西遗漏。”
　　“宝友这个很明显就是这样了。”
　　“否则明清的土样中不可能出现这两个孤品。”
　　“至于另一个东西，说说看？”
　　叶陵解释完看向宝友继续询问。
　　佳人宝友迟疑片刻摇摇头。
　　“叶神，这个我是真的不知道了，我感觉这个是青铜器的碎片，可是有些太规整了。”
　　“而且这个形象也太像是……”
　　“五筒！”
　　不等佳人宝友说完，直播间就有人说出这个东西的名字。
　　众人看过去，忍不住大笑起来。
　　一块巴掌大小的青铜片，带着些弯弯的弧度，上面有五个突起的青铜圆点，还真的和麻将里面的五筒一模一样。
　　纷纷询问叶陵这个五筒到底是怎么回事？


第77章 屈原衣冠冢，叶神你真的确定吗
　　看到五筒，宝友们是真的忍不住了。
　　“好家伙啊，还打上麻将了？”
　　“这不是起源于唐代的东西么，怎么在楚国墓里面发现的？”
　　“而且就算是打麻将，青铜的东西谁能玩得动？”
　　“一场下来别说是摸牌了，抓着都觉得手腕子疼吧？”
　　“就是啊，这玩得起的没时间玩，有时间的没力气玩，宝友你可真敢想！”
　　宝友们笑闹一番，纷纷说起正经的。
　　“叶神，这总不能真的是麻将吧？”
　　“胡闹！这怎么可能是麻将？”
　　叶陵看一眼屏幕摇摇头。
　　“这是一个乐器，叫做镈，形状像是钟，编钟，有纽可悬挂，用木槌叩击发声。”
　　“盛行于东周时代，一般情况下都有铭文写作钟，只有春秋时代齐国出土的一尊写了镈字。”
　　“这也是极为难得的一个宝贝。”
　　“你挖掘的时候，附近应该还有村子生活的痕迹吧？”
　　听到叶陵这么询问，宝友们都惊呆了。
　　这都能看出来的吗？
　　没想到佳人宝友一声惊叫，整个人中邪一样。
　　“叶神，这你怎么知道的？”
　　叶陵微微一笑。
　　“看这个镈的形状就知道是挖掘的时候一锄头敲碎的。”
　　“这东西完整的时候用木锤敲都有响声，用挖掘工具砸碎更是有巨响。”
　　“如果不是因为担心被人发现，一定会把这些东西带走再说。”
　　“所以只能是他们不敢逗留，这才扔下东西跑路的。”
　　“古代又没有什么警示，只能是这个地方附近就是村子，因为敲碎镈，导致村子里的狗都叫了，惊动了村里人。”
　　“而且刚刚也说了回填的事情。”
　　“如果是正常回填，应该是原土层返回去，避免人发现踪迹，同时也不打扰亡人安静。”
　　“就像是你去朋友家串门，还把别人的门给按反了，这就不合适了。”
　　“只有随便填埋才会推下去导致土层混乱。”
　　“也能证明他们是赶时间才这么做的。”
　　众人听着话啧啧称奇。
　　这推理有理有据令人信服的厉害，果然不愧是叶神，一出手就知道有没有。
　　佳人宝友叹口气。
　　“这么说这东西不值钱了？”
　　“怎么会？你手里这两个还是很值钱的！”
　　叶陵打断宝友的叹气，随意道。
　　“嗯？”
　　宝友们听到这话也眼前一亮。
　　他们倒是不在乎这个东西的收益，但是能听到好东西自然还是开心的。
　　“叶神，说说呗。”
　　“就是啊，等个解释。”
　　叶陵也不吊胃口，直接解释道。
　　“楚国祭司墓，加上这个镈的存在，基本上可以确认这个人的身份。”
　　“必须是楚国的贵族，这样才能有青铜钟镈这种器具的使用权，而且还必须有一定的巫蛊占卜之术，这才能有鎏金蚁鼻钱。”
　　“再加上这个墓葬的位置，基本上可以判断出是屈原的衣冠冢。”
　　屈原？
　　整个直播间的人听到这两个字都傻了。
　　要说大夏国历史上最知名的人物，屈原绝对可以排进前三。
　　不说每年高考的时候，屈原有太多的典故可以写，平均每年都要跳江几十万次。
　　单说一个端午节！
　　宝友们都不关心粽子，而是关心三天假期！
　　一个想到他不是假期就是美食的人，大家记得是格外清楚。
　　只是听到这个衣冠冢还是恢复了人间清醒
　　“叶神，这个是怎么看出来的？”
　　“就是说，宝友没有说过自己在哪里发现这个墓葬的吧？”
　　“叶神你这个判断，怕是要翻车啊！”
　　直播间宝友都有些不确定，就听到叶陵开口。
　　“一般的楚墓的确确定不了，可是这两个东西足够了。”
　　“宝友，你把鬼脸钱转过来一下。”
　　佳人宝友听到话不知道叶陵有什么用意，还是乖乖转过来。
　　“宝友，看出什么东西来了吗？”
　　“什么东西？”
　　宝友们眼睛圆睁，眼里除了青铜钱币还是青铜钱币，别的什么都没看出来。
　　“这有什么不一样的地方么？”
　　叶陵看到宝友们都没看出来玄机，摇摇头道。
　　“这个鎏金的部分，是一个屈原的屈字。”
　　“什么？”
　　宝友们听到这话眼中闪过无数震惊之色。
　　仔细看过去，才发现青铜鬼脸上鎏金部分缠绕竟然真的是一个扭曲的字样。
　　“这也不是屈字吧？”
　　有些宝友疑惑着看向屏幕。
　　天京大顽固叹口气。
　　“宝友，要不然怎么说你们不注意呢，这个是古代楚国的花鸟篆书，和现在的简体字差距何止十万八千里。”
　　“要不是叶神提示，我都差点忘记了这回事。”
　　“可是叶神，我还有个疑问，屈原怎么会是楚国的巫师呢？”
　　众人看到天京大顽固都问出问题来，不禁喜上眉梢。
　　难得遇上一个连天京大顽固都不会的问题。
　　看来这一波不亏啊，大家都是同一起跑线的。
　　叶陵听到问题微微一笑。
　　“宝友，这个其实是你们对楚国官制和一些表现不熟悉的原因。”
　　“你们如果知道屈原在楚国担任的职务是三闾大夫就知道这是怎么回事了。”
　　“在楚国典籍中记载，三闾之职，掌王族三姓，曰昭、屈、景。原序其谱属，率其贤良，以厉国士。”
　　“这就是掌管宗族事务的职位，而且后来屈原无官之后，楚国百姓还称呼他为三闾大夫”
　　“另外在敦煌卷子本《周公卜法》书中有屈原卦的说法，还有左传中也有‘王问诸屈巫’的记载。”
　　“这些都是屈原当时担任巫师职位的佐证。”
　　“而在屈原自己的自述中也有最直接的证据。”
　　“字灵均、佩戴芳草、头戴高冠。”
　　“而《楚辞.九歌.东君》中特别提到灵就是巫，又有某屈巫字子灵的记载。”
　　“同时礼书中还规定了芳草的佩戴种类和冠带的种类。”
　　“屈原描述的基本是楚地巫师的形象，如果屈原只是一个普通的贵族，是不可能按照巫师的装扮来穿衣的。”
　　“所以，几相结合，宝友你挖的应该就是当年楚国为屈原修的衣冠冢。”
　　“只不过屈原尸身在江里，这才没有棺材。”
　　“你这个情况，我觉得四年都不一定刑，可要七八年了。”
　　“不知道宝友你准备好没有？”


第78章 佛顶舍利当手链，福分受不起吧
　　听到屈原墓的时候，佳人宝友已经开始哆嗦。
　　等听到七八年的时候连声音都开始颤抖。
　　“叶神，这个真的这么刑吗？”
　　“不然呢？屈原和你开玩笑吗？挖了他的衣冠冢，没上来找你聊聊天都算好的。”
　　这话一出来，直播间众人都笑起来。
　　屈原找上门聊天，那就不是鉴宝主播，直接变成恐怖故事了。
　　不过宝友慌了几秒钟，眼神一转又恢复平常心。
　　“叶神，别说七八年了，就算是七八十年又能怎么样？”
　　“我这个样子，就不信还有人能找到我！”
　　“等会儿我一收拾，东西出手，那还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃？”
　　“倒是要感谢叶神帮我鉴定这两样东西。”
　　“屈原衣冠冢里出来的，绝对是正品，到时候，我……”
　　“咣！不许动！”
　　佳人宝友话音未落，一声巨响，画面中就出现一队全副武装的督查。
　　眼前鎏金蚁鼻钱和青铜镈的残片还有没收拾，带着墨镜浑身包的严实的佳人宝友只来得及举起双手。
　　“你们是怎么找到这里来的？”
　　“我都躲的这么严密了，你们不可能发现才是！”
　　“这要感谢叶主播提供线索了。”
　　直播间众人还没反应过来就听到直播间内有这么一句，接着督查出现笑着谢过叶陵。
　　直播间众人都一头雾水。
　　他们都没有看到叶陵有什么动作，是怎么做到这一点的？
　　“发消息就好啊。”
　　叶陵皱起眉头，一脸你们难道不知道手机还有这个用途的眼神。
　　“可是不是没有身份信息么？”
　　宝友们纷纷恍惚了。
　　刚刚佳人宝友说自己情况的时候他们可都听得清楚，这位可是真的狠人。
　　为了隐瞒自己的身份，竟是硬生生从头到尾换了一套装备，这样都能被叶神给发现？
　　叶神是多厉害？
　　叶陵看到弹幕飘过的猜测眨眨眼。
　　“宝友，你们是不是理解错了？”
　　“我只是帮助确定了一下宝友的位置，具体的信息还是由督查那边提供的。”
　　“毕竟根据宝友拿出来的东西判断，他所处的位置基本上就是鄂省附近，而且屈原的衣冠冢我恰好在古籍上判断过。”
　　“所以直接告知了当地督查情况。”
　　“他们再根据用户的信号定位一下就可以最快程度缩小范围了。”
　　“之后的事情已经就是你们看到的这样子了。”
　　叶陵说完直播间众人都是一阵惊叹。
　　尽管这不是第一次见到叶陵隔空提供信息，可是再次看到还是觉得有几分吃惊。
　　沉默半晌，直播间纷纷爆炸。
　　“叶神牛皮！”
　　“给叶神跪了！”
　　“直播鉴宝，在线捉凶，服了服了！”
　　观众们一阵吹捧，叶陵笑着送走了直播间的督查和八年刑的宝友，迎来了下一位宝友。
　　这位宝友倒是显得比之前的都正常一些。
　　慈眉善目，两道白眉延伸出脸侧，活脱脱是电影里面的白眉老祖的形象。
　　“叶小友，我托个大，请你看看这样东西行不行？”
　　说完笑眯眯地伸手，似乎握着一个东西。
　　宝友们看到这位老人隐隐觉得有些眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　愣了几秒后终于有人想到什么，眼神挑起。
　　“我想起来了！这位是白眉金王！”
　　“白眉金王？我还金毛狮王呢！”
　　“这不会是什么金老小说里面的人物吧？”
　　看到这个评论，说话的宝友急忙叫出声。
　　“瞎说什么？”
　　“白眉金王是港岛那边的黄金大亨，目前国内前三的黄金行都有他的股份，因为两道白眉比较明显所以叫做白眉金王！”
　　“只是十几年没有见到他，居然现在出现了！”
　　“万万没想到，叶神直播间真的是什么样的大佬都有！”
　　“我倒是想说以后在网上说话得小心点，不然你都不知道你对面到底是什么人！”
　　“竟然是他？！”
　　直播间观众听到这个身份都有些吃惊。
　　再和网上的照片对比了半天，终于敢确认这个人就是十几年前的白眉金王。
　　再看着屏幕都小心起来。
　　毕竟能在几十年前就成为黄金大亨的人，胆魄和实力缺一不可。
　　只是他们怎么也没想到这样的人物还会找叶神来鉴定东西。
　　难道不应该是直接重金请到家里面去看才是么？
　　有人在直播间屏幕上询问着。
　　白眉鹰王看到消息，微微一笑。
　　“其实我们也请过叶小友，不过可能是消息太多忽略了，反正我这把老骨头也没有什么事情，自己过来看看也好。”
　　“当做消遣了！”
　　“不过该有的礼数不能少，给叶小友送上鉴定费。”
　　白眉金王吩咐一声，立刻有一个私人账号打赏了一百枚火箭。
　　众人看着这个费用直咽口水。
　　不愧是白眉金王，出手是真的大方，只这么一个事情就是百万出手。
　　只是，有什么东西值得白眉金王花费百万来鉴定的？
　　众人眼神亮起想要看个明白。
　　白眉金王摊开手，露出掌心一截红绳，流光溢彩，光是看着绳子都能感觉到不一般。
　　再看绳子上面的装饰更是晃花了眼。
　　短短一尺不到的绳子上面竟然绑缚了金、银、琉璃、玉石、玛瑙、 珍珠、砗磲等几种稀有的宝石。
　　每种都切割成相同的大小，保持同样的距离。
　　在最中间则是悬挂着一颗只有小拇指大小闪动着灿烂光芒的不规则圆球状的珠子。
　　光线闪烁，向外散发出彩虹般的光芒。
　　“这是？”
　　“光的色散现象！”
　　“当光线穿过透明的介质时，因为波的波长不一致，会发生光的色散现象，出现彩虹也是正常的。”
　　“这个是初中的物理学知识！”
　　一位宝友笃定道。
　　其他宝友看着解释泛起嘀咕，堂堂港岛巨亨斥资百万就为了看这么一个光的色散现象？
　　这怕不是得了老年痴呆了吧？
　　白眉金王也看到这个消息，微微一笑。
　　“这个不是你们猜的什么科学现象，我就想问问叶小友能看出来这个东西吗？”
　　“当然。”
　　叶陵眼神落下，早都看了个清楚。
　　淡淡开口。
　　“佛顶舍利，这可是佛国搜寻的至宝，白先生就这么当成手链，只怕是福分受不起吧？”


第79章 请教假大师，恐怕活不过一周
　　“佛国至宝的佛顶舍利？”
　　“这么好的东西？”
　　“就这么做成手串了？”
　　直播间观众只来得及感慨一句，就看到屏幕上多出几个问题。”
　　“什么是佛顶舍利？”
　　“叶神，求讲讲这是舍利子么？”
　　“同问这个佛顶舍利是什么？”
　　叶陵关了眼前的信息。
　　【释迦牟尼佛顶舍利，黄豆大小，呈现不规则球体，为整佛顶舍利脱落所致。上面遍布孔洞，风吹过时会有梵音声音响起。】
　　【通体透明，内部有特殊结构，光线通过时候会发生色散现象。】
　　【舍利外层附有神油，人体吸收后容易亢奋，与沉香结合会产生慢性毒素。】
　　看到消息，叶陵已经明白所有的事情，淡淡解释道。
　　“宝友，舍利是指释迦牟尼遗体火化后结成的珠状物，后来高僧火化后遗留的也叫做舍利。”
　　“一般舍利子颜色有白、黑、红等区别，根据颜色划分为骨舍利、发舍利、肉舍利。”
　　“而佛顶舍利则是最为特殊的一种，是高僧的头骨舍利。”
　　“这种舍利又被认为包含了高僧生前的佛法修为，是所有舍利中最为贵重的一种。”
　　“眼前这一枚就是佛顶舍利。”
　　“当年佛祖圆寂，共有八万四千颗佛舍利流传下来，而佛顶舍利只有区区数枚。”
　　“从这个也可以看出佛顶舍利和一般的舍利子的区别。”
　　“佛门认为佩戴舍利子可以达到诸佛保佑，邪祟不侵的效果。”
　　“只是哪怕是佛国，也没有人敢佩戴佛舍利在身上，全是在家供养。”
　　“白先生这一幕要是让佛国人看到，只怕生意……”
　　叶陵话说一半不点透。
　　这种留白要是还听不懂，那也不配做叱咤商海几十年的商业巨鳄了。
　　果然，白眉金王听到话眼神微变。
　　“这会有什么影响吗？”
　　虽然还有几分不信，可是话头明显已经软了几分。
　　叶陵看着屏幕微微一笑。
　　“白先生最近是不是经常休息不好？”
　　“睡觉的时候会做噩梦，而且老有一个和尚莫名的在耳边念经？”
　　“没错！”
　　白眉金王听到这话眼神骤变。
　　“叶小……不，叶大师您是怎么知道的？”
　　众人看到白眉金王的反应也有些诧异。
　　他们知道叶陵鉴宝厉害，可这个？明显不是鉴宝能做到的吧？玄学都不一定能做到这个吧？
　　不对！
　　这本身就是玄学了吧？
　　直播间宝友们感慨着就听到叶陵轻轻开口。
　　“白先生，这东西到手时间不长吧？”
　　“没错，到今天只有一周多一些。”
　　“原本是因为做了噩梦，所以从佛国一位高僧处请来的，花了这个数。”
　　“本以为到了能够好一些，没想到这两天晚上愈加剧烈。”
　　“除了做噩梦，还有一个和尚老在身边念经，听得格外头疼。”
　　“这两天已经完全没有睡了。”
　　“上周还可以用那个褪黑素支撑，后来就是安眠药，到了这周开始，按秒要都没有效果了。”
　　“头两天还是请大师在边上看着做了法事才勉强睡着。”
　　“今天是实在没有办法，又有人推荐叶大师这边。”
　　“如果叶大师能解决这个问题，我一定送上让您满意的诊金！”
　　一番话说完，直播间宝友倒是大吃一惊。
　　他们完全没有看出来白眉金王有这个表现，这么细想之下，叶陵的眼神实在是太毒辣了。
　　叶陵知道宝友们在想什么，淡淡开口。
　　“你们看人只能看到表，看不出内里的精神状态。”
　　“白眉金王看似面色红润精神矍铄，可是你们看他太阳穴位置的血管在不自主跳动就知道，这是颅压升高，精神不好的表现。”
　　“而且，他的指尖已经看不出血色，要是不解决这个事情，恐怕活不过一周了。”
　　“什么？”
　　直播间观众和白眉金王此刻都是一个反应。
　　呆呆地愣在原地不知道发生了什么。
　　怎么好好的看个东西，就看出活不过一周来了？
　　这有点太刑了吧？
　　而且还是死刑立刻执行的那种啊！
　　白眉金王到底是见过大风浪的，听到这个消息眼神微眯，沉默半晌。
　　“叶大师这么说，是有什么根据吗？”
　　“有啊。”
　　叶陵微微一笑。
　　“白先生你最近是不是焚过沉香？”
　　“没错，还用的是五百年白奇楠，这可是用来制香的上品材料。”
　　白眉金王说话间一挥手，让人送过来一筒沉香。
　　全都是标准的六寸香，点上一根就看到白色的烟雾徐徐升起，不过片刻就开始倒流。
　　“这怎么做到的？”
　　宝友们看到这一幕都有些傻眼。
　　他们也见过倒流香，可是那都是香粉堆积而成的锥状香，现在这个明明是线香，怎么做到这个效果的？
　　“空心的。”
　　叶陵看着屏幕线香的样子淡淡开口。
　　“这个香也是那个大师让你做的是么？”
　　白眉金王摇摇头。
　　“这个倒不是。”
　　白眉金王回答道。
　　“大师只是让我早晚上香，至于沉香是我自己安排的，因为我有鼻炎，在香炉下面安装有空气净化器，所以倒流香效果会好一些。”
　　白眉金王说完，叶陵点点头。
　　“那还说的过去，算你命大，在佛国遇到的那个大师应该是假的。”
　　“什么！”
　　白眉金王眼睛圆睁，一脸不可置信。
　　叶陵摆摆手。
　　“不用这么没有见过世面的样子，浮夸了。”
　　“你要是不怀疑，也不会来我这里问了，不是么？”
　　白眉金王嘴角抽动一下。
　　自己想要隐藏的事情被叶陵一口点破，还是在直播间里，这个也太丢面子了。
　　此刻，直播间的众人也和白眉金王想的一样。
　　傻傻的看着屏幕有些不敢相信。
　　按刚刚的说法，白眉金王去佛国请大师，居然遇到假的了？
　　这可真的是大新闻啊！
　　可是假大师怎么会有真的佛顶舍利？
　　这是怎么回事？
　　直播间众人纷纷让叶陵说说清楚。
　　“叶神，求解啊！这个真的看不懂了！”
　　叶陵看到消息，微微一笑。
　　“这个其实很简单。”
　　“假大师以为自己卖了个假的舍利子，没想到混了个真的进去。”
　　“到了白眉宝友这边，假假得真，居然捡漏了。”
　　“那这个是怎么看出来的？要命又是怎么回事？”
　　直播间宝友本以为叶陵讲完他们能懂，可是没想到问题越来越多。
　　不少宝友更是直接打赏火箭请叶陵赶紧说说后面的事情。
　　叶陵这才不紧不慢，让白眉金王挑起手链，准备开讲。


第80章 大雄宝殿烧香，这个更心诚
　　“你这个舍利是请回来的，外面的七宝是自己配的吧？”
　　“没错！”
　　白眉金王点头应下，想要听听这有什么问题。
　　“当时你请舍利的时候有没有注意过那个大师手边是不是有一瓶液体，在给你做法的时候特意涂抹上去的？”
　　这种事情周围的护卫也不知道。
　　毕竟施术的时候只有白眉金王一人在屋内。
　　只能让白眉金王自己想。
　　“有！”
　　没几秒，白眉金王给出答案。
　　“我记得很清楚。”
　　“当时就是他手边有一个瓶子，给我画了一个奇怪的纹路，印在纸上烧掉，后来又在这个舍利子上沾了不少。”
　　“还有这个绳子，也是从那边请回来的！”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头表示自己知道了。
　　眼神落下，看着白眉金王甚至没来由一个颤抖。
　　“叶大师，我是不是有什么事情？”
　　“有啊，我刚刚不是说了，你撑不过一周了。”
　　第二次听到这话，宝友们倒是没什么反应，无非是少看一些戏。
　　可白眉金王却是浑身开始发抖。
　　“怎么可能！”
　　“叶大师，这个怎么可能？”
　　“为什么不可能？”
　　叶陵看着画面反问一句。
　　直播间内，白眉金王顿时语塞，沉默数秒才试探开口。
　　“实不相瞒，我请港岛这边的大师看了东西，确定是没有问题的。”
　　“这供佛舍利的奇楠还是他告诉我的。”
　　“难怪。”
　　叶陵没有一点好脸色。
　　“告诉你这个方法的人不是蠢就是坏。”
　　“神油浸泡过的东西还敢用沉香，老寿星吃砒霜，嫌自己活得久了？”
　　这话出口，直播间众人都有些恍然。
　　他们完全不理解这是什么意思。
　　都用上奇楠了，怎么还会有问题，这诚意很足啊！
　　他们想要都用不起。
　　叶陵看着弹幕摇摇头，轻哼一声。
　　“拜佛看的是心诚与否，又不是钱多钱少。”
　　“说起来，听说现在都有大年初一烧头香的习惯，还要年三十晚上就去排队的。”
　　“明寺古刹里面，一柱头香甚至能卖到几十万。”
　　“真要是这么烧头香，我觉得干脆出个千万烧了大雄宝殿算了。”
　　“时间更长，还能重塑金身，功德更大！”
　　嘶！
　　直播间宝友们听到这话完全傻了。
　　他们忍不住脑补了下这个画面，眨眨眼，咽下口水。
　　这太狠了吧？
　　直接烧个大雄宝殿给佛祖上香？
　　要不是隔着屏幕，他们都想看看绑了叶陵送到研究所看看叶陵的脑子是怎么长的。
　　居然连这种想法都能想出来？
　　就在这时，直播间内丘言午插话道。
　　“叶大师，恐怕你说错了。”
　　“嗯？”
　　众人看到这话来了兴趣，这还是头一次有人说叶陵错了。
　　纷纷询问叶陵是哪里错了。
　　丘言午发出消息。
　　“叶神说的卖香错了，那个叫做捐香，一般都是几个人说好的，不存在直接去卖的。”
　　“说出去，不雅！”
　　直播间观众看到这话都忍不住想笑。
　　“卖都卖了，还要担心不雅，这还真是又当又立啊！”
　　叶陵也毫不客气道。
　　“我倒是敢说是捐香，可他们敢说自己不是卖么？”
　　丘言午听到这也沉默了。
　　的确是叶陵说的这个样子，现在这么做的寺庙和道观太多了。
　　唯金钱论，根本没有了原来的佛心和道心。
　　就算是叶陵真的这么说了，他们也不敢答应。
　　摇摇头，不再多说，默默匿了下去。
　　白眉金王却是急迫道。
　　“叶大师，我诚心，我很诚心的啊！”
　　“为了表现恭敬，我连最近的四房妻子最近都没有碰过了！”
　　“连她们主动找我都直接赶走的！”
　　“我很诚心的啦！”
　　众人听着话一脸问号，听听这说的是人话吗？
　　还四房妻子，也不担心自己的身板还能不能受得住，万一马上风了，这百亿家产可就都便宜别人了。
　　当然这话他们也不会说出来，太得罪人了！
　　叶陵重新看着屏幕。
　　“白先生，你的问题和诚心不诚心没有关系，而是你请来的东西有些问题。”
　　“当时那个佛国的大师在这上面用的神油其实是用某种油和其它材料调制而成的。”
　　“其中有一种材料恰好和沉香会结合生成一种慢性毒药。”
　　“你用的还是最好的奇楠，毒性也更强一些。”
　　“一般这些东西是佛国那边的大师们自己的秘方，也会有提醒，所以一般情况下都不会有这种事情发生。”
　　“只是你找的两个大师都不靠谱，第一个没有提醒你不要用沉香，第二个没看出来这东西是用神油浸泡过的。”
　　“所以说你能活到现在是命大。”
　　“叶大师，神油是什么？”
　　几次听到这个东西，就算是白眉金王也意识到不对劲，主动询问起来。
　　叶陵听到问话，微微一笑，手指落在桌上。
　　一撇一捺写出一个人字。
　　“神油就是人油混合了别的材料做的东西，只不过活人做不了，懂了吗？”
　　听到这话，直播间众人齐刷刷身子一抖白了脸。
　　尤其是白眉金王，更是吓得脸比眉毛还要白几分。
　　整个人都开始哆嗦起来。
　　要是他知道这个东西是人油，之前就算是死都不会用。
　　身边助理还有几分不太相信，询问叶陵这个神油是怎么判断出来的。
　　叶陵也不多解释，让他们把绳子解开，再配上沉香粉直接点燃，找一只兔子过来试试就知道。
　　白眉金王吩咐下去，没几分钟，就有人送上来一只兔子。
　　点燃香绳。
　　兔子只不过几个抽搐之下就翻了过去，再无生机。
　　叶陵淡淡开口。
　　“你没出事，是因为倒流香还有空气净化器的效果，不过再用下去，只要一周时间，你也就是这样子了。”
　　白眉金王浑身一震叫起来。
　　“叶大师，那我现在……现在还有救么？”
　　“有。”
　　叶陵淡笑一声，缓缓开口。
　　“紫禁城博物院有一样东西可以祛除你身上的毒素，只要你把这个手串捐赠过去。”
　　“请出这个文物给你用的概率很大。”
　　“当然，具体的费用情况，你还要和那边再沟通。”
　　“以后少信大师，多信科学，懂么？”
　　“明白！明白！”
　　白眉金王连连点头，当场定了去天京城的机票这才告退。
　　直播间众人看着他消失才问出疑问。
　　“叶大师，那个毒素真的可以祛除吗？”


第81章 冰蚕丝琴弦，明代流传的至宝
　　“当然可以。”
　　叶陵看着屏幕淡然开口。
　　“不过这个事情就不在这里说了。”
　　“等到时候到了现场再说怎么解决，免的有心人听到后窃取劳动成果。”
　　听到这话宝友们也没有别的想法。
　　知识产权保护嘛，应该的。
　　哄闹一番，还有人想看东西，没想到叶陵看一眼时间，直接开口。
　　“今天就看到这里了。”
　　“时间差不多了，明天还要修复古琴，今天不播了。”
　　众人听着话一脸问号。
　　叶神你也就吃了个早餐的功夫，看了两三样东西，这就时间差不多了？
　　不带这么玩的啊？
　　叶陵看看屏幕，指向杜维。
　　“带人去见见世面，明天再说。”
　　说完看着杜维。
　　“怎么样，我刚才的邀请还有效，与其在外面卖包子，不如跟我去店里，不比你在杜家差。”
　　“当真？”
　　杜维刚刚也看到叶陵的表现，还进入了叶陵的直播间确认情况。
　　别的不说，光是那一手隔着屏幕鉴定东西的实力就远超杜家所有人。
　　在他印象中，就算是星城资格最老的朝奉都做不到这一点。
　　关键是那位老朝奉已经在古玩行摸爬滚打几十年。
　　几岁就被带着下斗，后来师从国内最有名的古玩鉴定师，又去紫禁城博物院进修了几年。
　　这才回来，得了星城第一的名头。
　　在星城古玩行是说一不二的存在，连杜家都得客客气气对待他。
　　自己要是有这个实力，哪还担心被催婚？
　　杜维想清楚关键，没有一点犹豫，答应叶陵的邀请。
　　只要能学到叶陵十分之一的技术回到星城，绝对就是星城古玩圈的知名朝奉。
　　“叶大师，我们店铺的名字是？”
　　“还没起名，所以暂时叫无事坊，就在琉璃坊大街那边。”
　　“我给你地址，你自己过去收拾一下。”
　　“我还要去找点东西。”
　　叶陵说完，扔了一把钥匙给杜维，自己朝外走去。
　　杜维愣了下神，没想到叶陵居然这么放心自己。
　　不过一想到连名字都没有的店铺，应该也好不到哪去。
　　随便收拾了下家当朝着叶陵给的地址走去。
　　一开门，愣在原地，半晌没有回过神来。
　　以他的眼光自然看得到墙壁上挂着的、置物架上摆放的都不是凡品。
　　墨锭、砚台、画卷、虎符……
　　每看一个，杜维就忍不住心里一跳。
　　就算他是杜家的人，也没想过有一天会见到这么多东西。
　　连忙找出叶陵的回放开始看这些东西是怎么回事。
　　一圈看完，发现这些居然都是叶陵捡漏过来的，吓得整个人瘫坐在地上。
　　自己这到底是跟了怎么样一尊大佛？
　　随手捡漏居然都能点出这么多的国宝级文物！
　　这要是放开了捡漏，怕不是自己都能开起来一个博物馆了？
　　“不对！叶神好像本来就是要开一个博物馆吧？”
　　杜维摇摇脑袋，赶出其他的想法，强忍住把这里打包卷走的冲动，眼神落下，决定好好跟着叶陵学习。
　　又将已经干净整洁的店铺全部收拾一遍，坐在茶海后面规规矩矩等着。
　　叶陵这时候也通过系统看了店铺内的情况。
　　确定了杜维没有别的心思，这才挂了视频朝街上走去。
　　雷卓两家已经和他确认过需要的材料，因为有一些需要准备，所以将时间改到明天。
　　不过那些材料也只能修复琴身，最重要的一部分还是要自己来寻找。
　　实在找不到，也只能用次一点的去将就一下。
　　而且这东西太过神秘，直播间宝友不太适合了解，这才关了直播。
　　随便走了两步，叶陵居然莫名的感到一种轻松。
　　看来这就是无事一身轻么？
　　摇摇头，不再多想什么，朝着自己定好的地方走去，也不知道能不能找到自己想要的东西。
　　琉璃坊外十几条街道处，叶陵看着前面的招牌停下脚步。
　　这里是琉璃坊附近最大的乐器街，凡是乐器相关的东西全都能在这里找到。
　　而他过来的目标也很简单。
　　焦尾的琴弦！
　　作为一张近两千年的古琴，琴弦必然不会是那么简单的东西。
　　现在的琴弦大多是用钢丝制作，而古代没有这种材质，只能选用马尾和蚕丝。
　　在一些古琴相关的论述著作中都能看到古代对琴弦的要求。
　　古琴七弦。
　　宫、商、角、徵、羽、文、武，粗细依次递减，而且琴弦的制作方法也不一样。
　　甚至不同朝代，不同人制作琴弦的方式都不一样。
　　春秋时期著名的琴师伯牙就记载过自己制作琴弦的方法。
　　以蚕丝为上品，每一根琴弦使用的蚕丝数量都不一样，而且还有五行划分。
　　编制完成后还要和小麦同煮，等到小麦煮烂，琴弦就从生丝变成了熟丝，这才能上到琴身上面。
　　这种就是古代常见的琴弦。
　　而叶陵今天要找的，则是比这种熟丝琴弦更加珍贵的一种琴弦。
　　曾经出现在白居易的《琵琶行》中的冰弦。
　　“冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。”
　　这两句诗扬名大夏国，却极少有人知道这里面的琴弦其实指的是冰弦！
　　这是大夏国特有的一种冰蚕吐丝制作的琴弦。
　　成弦之后通体透明，崩在琴上仿佛完全没有琴弦一样。
　　根本看不出痕迹。
　　东晋王嘉在《拾遗记》中专门记载过这种冰蚕丝的存在。
　　“员峤山有冰蚕，长七寸，黑色，有角有鳞，以霜雪覆之，然后作茧，长一尺，其色五彩，织为文锦，入水不濡，以之投火，经宿不燎。”
　　后人都以为这是王嘉编造的信息，不过吸收了众多记忆的叶陵却清楚的知道这种冰蚕的存在。
　　而且还知道历史上就有人用这种冰蚕制作过蚕丝。
　　只是这种冰蚕太过稀少，经历过这么多年的气温变化和地质改变后已经极其罕见。
　　明朝正德时候，有人进贡过一只冰蚕，朱厚照特意准备了冰室令人养在宫中，只可惜还是因为生活环境不符合，不到一周就嗝屁了。
　　不过当时那只冰蚕也算是形成蚕茧。
　　这是历史上有记录的最后一只冰蚕丝的踪迹。
　　至于最后的处理方式，史书没写。
　　可是叶陵却从历史的蛛丝马迹中推断出来，如果没有猜错，就在眼前这条街上！


第82章 俞家后人的店铺，你我有旧缘
　　走在街上，叶陵的眼神落在两侧店铺上面。
　　这里和古玩街又是不一样的画面。
　　招牌蓝黑白红各有不同，材质也充斥着古典与现代科技的碰撞。
　　只是一眼扫过，就看到有传统的老榆木和酷炫的电光亚克力招牌摆在一起。
　　店铺混乱而和谐。
　　朋克的涂鸦墙壁上画着架子鼓和吉他的图案，还有晚上才会亮灯的霓虹灯管泛着灰白色缠绕着罗马柱。
　　玻璃的大门虚掩着，上面贴满各种合影照片，最大的一张就是某个刚刚上了新闻的知名钢琴家。
　　细纹砖木结构的门脸边上挂着一把二胡，倔强地守着大夏国老一辈的规矩。
　　周围的店铺都有人进出，唯独一扇镂空柳木大门显得格外安静。
　　叶陵视线看过去，恰好大门从内推开，走出一个宽衣广袖的汉服女子，腰间宫绦垂下两道，格外惹眼。
　　哗啦泼出一盆热水，地上氤氲起雾气，隐隐遮住头顶的七音阁的牌匾。
　　叶陵一眼看过去，看到女子手腕上的一圈藤镯眼神一亮。
　　“你是俞家的人？”
　　端着水盆的女子微微一愣，柳眉微蹙，带着疑惑。
　　“你是？”
　　“一位故人，来买琴弦。”
　　叶陵说完话，汉服女子愣了几秒，眼神黯淡下来。
　　“我爷爷走了，我爹没做家里的生意，去外面当老师了，现在家里没有新的琴弦了。”
　　“你去往别的地方看看。”
　　说完，刚要回去突然听到叶陵开口。
　　“五尺黄金弦，高山觅流水。”
　　汉服女子身影一顿，再转头满是惊骇。
　　“你……你什么什么人？怎么知道我们先祖的事情！”
　　叶陵微微一笑不做解答，反问一句。
　　“能进去再说么？”
　　“好。”
　　汉服少女没有犹豫，请叶陵进门。
　　一进门，叶陵就看到店铺和中间摆放着一个四足方桌，上面放置着一方青砖。
　　木桌比正常的桌子矮，又比凳子高一些，上面摆放着一张无弦琴。
　　叶陵眼中显示出两样物品的信息。
　　【宋代松木琴承，为俞家制作，高二尺二寸，长三尺三寸，宽一尺一寸，厚一寸，漆面完好，几乎全品。】
　　【汉代郭公砖，长三尺，灰白色，中空，上有方形下沉纹路，两侧有大金钱纹，出土后一直保养较好，无干裂现象，全品。】
　　“好东西！”
　　叶陵见过不少宝贝，也还是第一次见到流传近千年还能使用的琴承。
　　一般来说，宋代的东西流传到现在的，基本没有什么传世品。
　　尤其是木、书之类容易损坏的材质，早都残破不堪。
　　没想到眼前这张松木琴承居然连漆面都是完好的。
　　汉服女子耳廓微动，听到叶陵的感慨，有几分意动。
　　“你知道这两个东西？”
　　叶陵微微一笑，开口道。
　　“宋代琴承，汉代郭公砖，这两样东西我还是看得出来的。”
　　“能够留这两样东西到现在的，除了琴仙楚人俞伯牙的后人，恐怕也没有别人了。”
　　话一出口，汉服女子变了脸色。
　　“你究竟是谁？”
　　“这两个东西放在这里多年，都没有人喊出名字。”
　　“还说与我们俞家有旧？”
　　“我怎么完全不记得？”
　　“你叫什么名字？”
　　叶陵先不答话，看着汉服少女反问一句。
　　汉服少女这才意识到自己还没有自报家门，略带歉意小声道。
　　“我叫俞鹤。”
　　“俞鹤？”
　　叶陵念叨一句皱起眉头。
　　“你这个名字，不吉利啊！”
　　俞鹤本来看着叶陵还有些不知道说什么，听到这话柳眉倒竖。
　　“你说什么？这是什么意思？”
　　“哪有人这么说别人名字不吉利的？”
　　叶陵眉头挑起，不理会俞鹤生气的脸色淡淡道。
　　“我不说谎。”
　　“你们店里的生意，应该很久都不行了吧？”
　　俞鹤想要反驳，可是看着店里门可罗雀的样子，又看看大门方向，还是哼一声辩解道。
　　“只是暂时生意不好罢了！”
　　“等到我学会了制琴和制琴弦的手艺，已经可以重新做好的！”
　　叶陵看着她摇摇头。
　　“焚琴煮鹤，你这个名字是你父亲取的吧？”
　　“他取这个名字给你就是想要从根上绝了自己制作琴弦的想法，又怎么可能再教你你们俞家的制琴手艺？”
　　俞鹤听到话浑身一震。
　　她一直以为自己这个名字的来历是梅妻鹤子，根本没有想到居然会是焚琴煮鹤。
　　这么一想，所有的事情都想通了。
　　难怪自己父亲不愿意传授自己制琴弦的手艺。
　　还扔下店铺去外面教琴。
　　原来，他早都有了这个想法！
　　俞鹤眼角滑落两行清泪。
　　叶陵不做安慰，继续开口。
　　“如果我没猜错的话，那边的几张琴和琴弦就是你做的吧？”
　　“是！”
　　俞鹤看了一眼大方承认下来。
　　“你们店里的生意，也是你做琴之后才败落下来的吧？”
　　“之前你父亲还在这里的时候，卖的应该都是别的制琴师制作的琴来维持生计，你们也只是自己制作琴弦。”
　　“等到你父亲走了之后，你心高气傲，不愿意俞家招牌毁于一旦，也不甘心只供应琴弦，这才开始钻研你们俞家留下来的手艺。”
　　“没有说错吧？”
　　叶陵开口，俞鹤完全傻眼，愣在一边喃喃道。
　　“你……你怎么知道？”
　　俞鹤这次是真的佩服的五体投地。
　　如果说刚刚还觉得叶陵是瞎蒙出来的结果，现在已经完全信服。
　　能够一眼看出七音阁的现状，绝对不是一般人能够做出来的。
　　只是她还有一个疑问。
　　眼前这个男人究竟是谁？明明看着年纪不大，可是却这么自信和有威严，做事也果敢无比。
　　一般人不可能有这个实力。
　　听到问题，叶陵也不隐瞒自己的身份，淡淡开口。
　　“琉璃坊，无事坊朝奉，叶陵！”
　　只是俞鹤不是古玩行的人，并不知道这个身份意味着什么意思。
　　听到叶陵报出身份，哦两声，想起叶陵是来买东西的。
　　连忙问道。
　　“叶……叶先生？”
　　俞鹤咽下口水，看着叶陵的年纪谨慎开口。
　　“叶先生说是故人，不知道是要买什么东西？”
　　叶陵眉头舒展。
　　自己说是俞家故人还真不算夸张。
　　当年蔡邕制作焦尾的时候，用的就是俞家传下来的冰蚕丝弦。
　　如今焦尾在自己手上，说的确算是有旧缘。
　　不过这些不用和俞鹤说了，摆摆手说出此行目的。
　　“我来买一捆老琴弦！”


第83章 开郭公砖，俞家琴谱录的秘密
　　“老琴弦？”
　　直播间众人听到这个要求都有些疑惑。
　　不明白叶陵为什么放着新的琴弦不要非要买一捆老的。
　　“叶先生是担心我的手艺不好？”
　　“我这里还有我爷爷还有我父亲留下的琴弦，这些都比我做的好……”
　　“不是你们的问题。”
　　叶陵摇摇头。
　　“我说的你们祖上留下来的那捆东西？”
　　“什么东西？”
　　俞鹤双眼圆睁不知道叶陵说的是什么。
　　叶陵眉头挑起。
　　“难道连这个事情都没有人告诉你们吗？”
　　“当年钟子期去世，俞伯牙以为天下再无知音，收了自己的琴，下弦不再弹奏那张琴和弦，以此纪念钟子期。”
　　“琴身就是你们现在看到的这张，但是琴弦不是，而是换了个地方保存。”
　　什么？
　　这下不只是俞鹤，连直播间的宝友都觉得叶陵像是在开玩笑。
　　俞鹤更是看着叶陵不知道说什么。
　　连她都不知道这段往事，叶陵是怎么知道的？
　　而且就算是这样，也没人知道自己祖上把琴弦放在哪里，根本是不可能找到的。
　　想到这，微微欠身。
　　“叶先生，我理解你想要找到好琴弦的心思，不过这里真的没有你要的东西。”
　　“如果不买琴和琴弦的话，我就……”
　　“等等。”
　　“客人还在谈生意，这就关门？老店没这样的规矩吧？”
　　叶陵说话间，走到另一张琴桌边，手指落下，轻抚过弦，流淌出一阵美妙的琴声。
　　直播间众人仿佛都看到眼前出现崇山峻岭，倏地变成流水飞瀑。
　　滔天之势，轰然砸下。
　　琴声响动间画面再次变化，就是一座孤冢，一棵青松，一人在树下飨酒一壶，抚琴一曲。
　　“高山流水！”
　　尽管他们没有听过真正的《高山流水》是什么样子。
　　可是在这一刻，他们脑海中只有这四个字！
　　就连俞鹤都忍不住惊叫起来。
　　“你……你是从哪得到这个曲子的！”
　　“高山流水！不会错！这种感觉只有先祖的高山流水才有。”
　　“山势巍峨，流水湍急，孤冢青丘，抚琴祭酒，这是我们俞家失传的高山流水曲！”
　　众人听着话脸色微变。
　　有俞鹤认证，这个曲子的真实性恐怕不用质疑。
　　他们也开始好奇叶陵是怎么会这首曲子的。
　　叶陵看着屏幕上宝友的问题还有面前俞鹤的震惊微微一笑。
　　“几年前在路边随便买了一本古籍，恰好上面写着这个曲子，我就记了一下。”
　　“而且上面还记载了你们俞家祖传的三样宝物。”
　　“宋琴、汉砖、唐丝。”
　　“唐丝？是唐诗吧？”
　　众人都以为叶陵是说错了，纷纷打字纠正起来。
　　叶陵摇摇头。
　　“宝友，我说的，就是唐丝。”
　　“制作于唐代的天蚕丝，也是已知流传到现在的唯一一捆天蚕丝！”
　　听到这话，俞鹤的身子肉眼可见的开始发抖。
　　“不……这不可能！”
　　“你怎么会连这个都知道！”
　　俞鹤这样的表现，众人都不用再猜什么，一看就知道叶陵说的是对的。
　　果然，没几秒，俞鹤的声音响起。
　　“我们俞家的确是有天蚕丝琴弦这个传说，也是和宋琴承、汉琴砖一同流传下来的。”
　　“只是这两样东西都摆在这里，唯独唐丝从未出现过，甚至连我们俞家的记载中都没有这个东西保存的地方！”
　　这话说出来，宝友们全部惊骇不已。
　　他们怎么都想不到叶陵居然说出了连俞家自己人都不知道的事情。
　　“这？这到底是怎么办到的？”
　　宝友们不顾这个事情是打探核心机密，纷纷询问起来。
　　“地摊买的书上看的。”
　　叶陵淡淡开口，说着一样的结果。
　　直播间众人听到话只想骂人。
　　“叶神，我们是看不出东西来，可我们不是蠢啊！”
　　“什么样的地摊能买到藏着这种秘密的书？麻烦告知一下这个地点，我明天就给他买空了！”
　　“真的在街上，路边摊买的。”
　　叶陵很认真地看着屏幕回答一句，顺便省略了后面的话。
　　“只不过不是在这个时间点，也不是我自己买的罢了。”
　　叶陵从脑海中放回资料。
　　事实上他还真的不是说谎。
　　这三样东西的确是有人在路边摊买到的一本书上记载的，不过是在明代的时候买到的。
　　而那本资料叫做《俞家琴谱录》，是俞伯牙亲笔的琴谱及传承。
　　在琴谱录的扉页夹层中有小字记载的几句话。
　　“余纵情丝竹一生，身无所长，唯有三物遗世，手制琴承一张，汉郭公砖一方，唐五尺冰丝弦一捆。”
　　“子期之后再无知音，下弦绝音实为己故，不忍绝于此，故留书于此，破砖取丝，可复冰丝弦。”
　　这本资料还是叶陵在第一次见到焦尾的时候从脑海中翻出来的资料。
　　又从重重史料中找到俞家传承的情况，确定他们在天京七音阁，这才　抱着试试看的态度来俞家寻宝。
　　没想到进门就看到宋代琴承和汉代郭公砖在这里。
　　这才笃定琴弦也在此。
　　俞鹤听着话，不明白为什么叶陵为什么确定冰丝弦在这里，看着叶陵叹口气。
　　“叶先生，我不知道您是怎么看出来的冰丝弦在此。”
　　“不过这冰丝弦是我们俞家的东西，如果您能找到，我可以无偿赠送给您，只希望能让我学会冰丝弦的制作方法！”
　　“好。”
　　叶陵点点头应下。
　　这个要求并不算难。
　　实际上就算俞鹤不说，他也会将这个方法告诉她的。
　　毕竟这是大夏国传承五千年最后的冰丝弦制作方法了，如果不传下去，那就真的绝迹了。
　　“多谢叶先生，现在需要我做什么？”
　　俞鹤平静开口，就听到叶陵的声音响起。
　　“开砖。”
　　“琴弦就在那块郭公砖里面。”
　　轰！
　　整个直播间的观众都觉得脑子像是被一柄大锤重重砸下。
　　琴弦在郭公砖里面？
　　怎么可能！
　　刚刚他们可是看得清清楚楚，这个郭公砖是浑然一体的，所有雕刻都是只深雕而不穿孔。
　　怎么可能还能藏下琴弦？
　　而且换句话说，如果真的藏了琴弦，没道理这么多年下来，试音的时候发现不了吧？
　　众人全都等着叶陵给一个合理的解释。


第84章 千年传承不断，冰丝弦现世
　　叶陵微微一笑，走到刚刚的琴承边上轻扣郭公砖。
　　声音悠扬，弹指如瀑。
　　众人光是听着声音都觉得耳边仿佛有黄钟大吕声飘然入耳。
　　眉头扬起正要享受，声音却戛然而止。
　　众人回过神，在直播间叫嚣起来 。
　　“叶神，不带这么玩的！”
　　“我耳朵刚湿，就没后文了吗？”
　　“真就是动一动不开始啊？”
　　“喵喵喵？”
　　直播间正常的观众看到这些骚断腿的弹幕都不知道该说什么好。
　　哪有人自己这么说的？
　　这就差直接在自己耳朵上绑一个手帕，脸上写着大爷继续弹，之后来回晃脑袋了。
　　可是一想到叶陵刚刚轻扣的那个韵律，一群宝友还是没有忍住继续开始摇头。
　　“叶神，再弹一弹吧！”
　　“真就是别人的手是手，我的是五根木棍啊？”
　　“叶神弹砖头都比我弹的琴好听，不活了！”
　　直播间宝友们一阵哀求。
　　俞鹤却双眼圆睁，死死盯着叶陵的动作。
　　嘴唇微张，翕合之间发出微弱的声响。
　　“弹指问琴声，挥袖有弦音，你……你真的是朝奉吗？”
　　众人听到话十分不解。
　　这话听着就是那种炸天的存在，怎么他们完全没有印象。
　　天京大顽固倒是一咋舌有些震惊。
　　“妙啊！没想到现在还有人知道这一手，叶神真的逆天了啊！”
　　只说一句，又不开口。
　　众人看到天京大顽固出现，说这么一句全明白过来，气得牙痒痒的求他解释一下这是怎么回事。
　　天京大顽固看到留言这才心满意足开口。
　　“宝友，这说的是叶神弹琴的技术好。”
　　“就像是剑客的最高境界是手中无剑心中有剑，叶神现在就是这样的状态。”
　　“手中无琴，心中有弦，弹指挥袖间皆是琴音。”
　　“这种状态只有古代的大琴师才能做到，所谓音律就是他们本身，能够在生活的点点滴滴中发现音律。”
　　“相传《高山流水》就是俞伯牙在这个状态下感受到山水之势创立出来的。”
　　天京大顽固宝友说完，直播间众人全都明白过来。
　　看着叶陵眼中闪过敬佩。
　　一般人可能可以做到天才，可是叶陵现在简直是全才的状态了。
　　俞鹤这时候也回过神来。
　　看着叶陵眉头紧皱，死死咬着唇。
　　“《高山流水》，你能够用这种方式展现出先祖的曲子，一定是琴技高深的大琴师。”
　　“我相信你。”
　　“请你取出冰丝弦吧！”
　　说完，主动拿出一套工具。
　　“这是我们俞家一直流传下来用来维护琴承和琴砖的工具，您看需要怎么处理？”
　　“不用这么麻烦，一根针足够了。”
　　“什么？”
　　众人听着叶陵的话都觉得有些胡闹。
　　眼前这个郭公砖的尺寸足足有半个桌面大，一根针能够做什么？
　　纷纷询问起叶陵的打算。
　　“叶神，你不会是打算铁杵磨成针吧？”
　　“这已经是针，似乎不用磨啊。”
　　“还是说叶神打算在这个琴砖上面做点什么不一样的操作？”
　　看着众人的猜测，叶陵微微摇头。
　　“宝友，我没说要破坏这块砖，我只是打算钻几个孔。”
　　钻孔？
　　众人听到这个操作更加迷惑。
　　东西在砖里，钻孔是怎么回事？难道一个针眼就能把东西全部弄出来吗？
　　“叶先生，其实可以钻大一些的。”
　　“这个砖，反正已经没有了别的用处。”
　　俞鹤也听到话，小声开口。
　　“足够了。”
　　“而且，还有别的用处。”
　　叶陵摆摆手，不解释后一句话，也不再理会直播间众人和俞鹤的劝说。
　　伸手，一根金刚针抵在砖上。
　　天京大顽固和丘言午几人脸色微变。
　　他们都看的出来，叶陵下针的位置正好是刚刚叩击的地方。
　　只是没等他们发问这是怎么回事，就看到叶陵一根针旋转着钻入孔洞，针尾探入砖内。
　　都没有什么动作，竟是直接扯出一根金黄色的琴弦。
　　“角弦！”
　　俞鹤本身就是专业人士，说不会做琴弦也只是和专家相比，对一般的普通宝友来说也是碾压。
　　看一眼就说出了这根弦的名字。
　　众人还在惊讶，叶陵又是几根针探入琴砖，一样的操作之后，卷出另外的几根琴弦。
　　“宫、商、角、徵、羽、文、武！”
　　“七根弦，一根不差！”
　　俞鹤看着叶陵手中琴弦完全没有了话语，整个人呆立着看着琴弦，眼中热泪盈眶。
　　“冰丝弦！终于……没想到我有生之年居然真的见到了！”
　　“叶先生，谢谢你！”
　　叶陵微微点头，应下俞鹤这一感谢，看着屏幕轻轻道。
　　“宝友，之前没有开直播，不想让你们感觉的失望。”
　　“刚刚确认这东西存在，我开了直播就是想要告诉你们，我们大夏国的传承还在。”
　　“不管是琴棋书画，还是五千年来遗留的其它的精华，我们，全都有！”
　　话音落下，直播间众人全都兴奋起来。
　　叶陵的话虽然简单，可是在他们听来却十分伟岸。
　　以一己之力，在直播间寻找藏在历史中的文物，将大夏国的历史传承和隐秘全部归位。
　　隐姓埋名研究史书若干年，从来没有看到任何娱乐活动。
　　甚至最大的娱乐也不过就是和宝友们聊聊天。
　　这样子，就是大夏国此前五千年所有的学者和传承者的形象！
　　众人看着画面一阵恍惚。
　　隐隐间感觉叶陵不单单是一个人，而是身负着大夏国五千年的厚重历史。
　　“说的好！”
　　“叶神说的太好了！”
　　“此生无悔入大夏，来生还是种花人！”
　　直播间宝友听着话全部给叶陵叫起好来。
　　叶陵看到消息也长出一口气。
　　这些话并不是他本来想说的事情，只是在抽出七根琴弦之后，眼前仿佛开启了一个画面。
　　关于这张琴，这七根琴弦，这块砖，还有千年来的收藏家们的点点滴滴都在他眼前划过，仿佛开启了一场全景沉浸式体验一样。
　　感慨之下，他才有了一个新的念头。
　　自己不仅要把大夏国流传在外的文物全部收回来，更要把所有隐藏在历史中的文化与传承全部还原出来。
　　这大概才是这个系统给自己的用意。
　　想到这里，叶陵低头，看着手中的七根琴弦微微挑眉。
　　“宝友，我们这就来说说这举世无双的冰丝弦！”


第85章 酒精化蜜蜡，老一辈的手法了
　　“这还有什么说的？”
　　宝友们听到话有些不解，该说的都说完了，他们都知道了材质来历，这还有什么能说的？
　　“难道你们就不好奇，这个琴弦为什么是黄色的吗？”
　　叶陵开口。
　　直播间众人这才反应过来，意识到问题出在哪里。
　　对啊，不是说这琴弦是透明的么？
　　刚刚说起来的时候他们都没有意识到这一点，现在再次提醒才发现不太对劲。
　　冰丝弦是透明的，可是叶陵拿出来的都是金黄色的琴弦。
　　刚刚他们都没有意识到这个事情。
　　现在仔细看过去，才发现不太对劲。
　　“难道不是冰丝弦？”
　　宝友们有几分疑惑，可是看着叶陵的样子，就知道这事情不是这么简单，纷纷询问这究竟是怎么回事。
　　也有宝友猜测起来。
　　“或许是伪装？”
　　“我觉得有可能是染色的。”
　　“会不会是当年俞伯牙就辨认错了？这东西根本就不是冰丝弦？”
　　“不可能，一代大琴师，在整个大夏国都有名气，怎么可能认错琴弦，这完全不可能啊。”
　　“我也觉得。”
　　宝友们讨论一圈还没结果。
　　叶陵的声音这才淡淡传出屏幕。
　　“取一盆热水过来，温度不用太高，再把这几样东西送过来。”
　　叶陵开出一张单子，上面都是处理琴弦需要用的材料。
　　俞鹤不知道叶陵想做什么，可是本能的选择相信他。
　　答应下来就去准备东西，没一会儿功夫就端着一盆热水过来。
　　“叶先生，准备好了。”
　　“好。”
　　叶陵接过材料，检查无误，将琴弦泡在水盆里面，依次加入刚刚准备的材料。
　　顺口解释道。
　　“古琴弦在经过长时间的静止后会形成老化，很容易断裂，所以懂行的琴师在保存的时候都会用蜜蜡隔绝琴弦，让琴弦保持弹性和韧性。”
　　“这根琴弦就是用蜜蜡处理过，所以才会显示出这个颜色。”
　　这下宝友们更加惊奇。
　　蜜蜡还能用来做表面涂层？这不是用来做珠子什么的宝石吗？
　　叶陵看到宝友的评论微微一笑。
　　“宝友，宝石有很多种，蜜蜡是其中的一种。”
　　“很多人都以为这也是石头，其实连石头都算不上，只是琥珀的一个品种。”
　　“直白一些，就是史前松脂化石，一些特性和松脂极其相似。”
　　“比如松脂在高温下会融化，常见的用法就是用松香来涂抹琴弓。”
　　“新鲜的松香可以，老蜜蜡自然也可以。”
　　“而且因为老蜜蜡本身的结构在地底经过高压深埋，还会有一些矿物质存在，在保护琴弦的效果上更好。”
　　“这也是俞伯牙选择用蜜蜡来密封琴弦达到传世的效果。”
　　“只不过琴弦上蜜蜡容易，脱落困难。”
　　“现在要做的就是在不破坏琴弦的情况下抽出琴弦。”
　　说话间，众人都是一阵惊愕。
　　这是怎么做到的？
　　他们刚刚可都听得很清楚，蜜蜡是一种类似宝石的存在，熔沸点都说的很清楚。
　　至少熔点是比蚕丝变性的温度高得多。
　　他们是想不通叶陵要怎么做才能在保持琴弦丝没事的情况下熔化了蜜蜡。
　　而且，现在这个情况，热水应该也不足以熔化蜜蜡吧？
　　众人还在疑惑，就看到叶陵在水中倒入一瓶液体，手指捻动间，没有别的动作，金黄色的琴弦完全成了一摊粉末。
　　“这怎么回事？”
　　“叶神，琴弦！琴弦毁了！”
　　众人看着屏幕急叫出声。
　　“叶先生！”
　　“这是怎么回事？”
　　俞鹤也心里一慌，顾不得身份，直接冲了过去，想要从叶陵手中拨出来东西。
　　可是一伸手，整个人就愣在原地。
　　捂着头大叫起来。
　　“这…有东西！”
　　“叶先生，这是什么东西！”
　　俞鹤声音响起，其他人眼睛大睁看着屏幕，怎么都没看到东西。
　　下一秒，就看到叶陵挑起一抹笑容，从粉末堆中抽出一条……空气。
　　在直播间观众视角中，叶陵似乎是什么都没有做，只是提着手中的一道空气。
　　可是在俞鹤眼中，却分明看到一道极其细微的丝线在眼前飘荡。
　　“是……琴弦？”
　　叶陵没有说话，双手撑开，在两指间缠绕数次，直到五尺琴弦全部收回，才缓缓开口。
　　“蜜蜡在接触酒精的时候会出现变色及老化现象，所以用酒精可以去除琴弦外层的蜜蜡薄膜。”
　　这话说出来，宝友们都有些不太懂。
　　“可是，叶神，蚕丝遇到酒精也会受损，这样子，怎么保证琴弦没有事的？”
　　“热水。”
　　直播间内，一名宝友发出两个字，接着跟道。
　　“我明白叶神需要热水的原因了！”
　　“蜜蜡在热水中会有足够的温度，而酒精在溶解外层的蜜蜡后会因为高温迅速蒸发，这样就不会伤到里面的蚕丝了！”
　　居然是这样？
　　宝友们看到消息有几分震惊。
　　他们怎么都没想到居然会是这样。
　　叶陵看到有人说出自己的想法，微微点头。
　　“说的没错。”
　　“这就是以前在《天工开物》中记载的保存琴弦的方法，只不过后来换上钢丝之后，这个老法子也没有人再用了。”
　　“而知道的人也用不出来。”
　　“不少老琴弦都是这样保存的，后人以为坏了，全都扔了或者毁了。”
　　“其实这才是老琴弦保存完好的证明。”
　　叶陵说完，直播间内出现几条哀嚎的弹幕。
　　“居然是这样！我想死的心都有了！”
　　“我家老爷子之前留了一捆琴弦，说是等到我家闺女大学毕业再给她。”
　　“我前几年看那个琴弦都黄了，直接换了一套最新的进口琴弦。”
　　“那套就卖给琴行了，只卖了两百块！”
　　“叶神，我是不是被坑了？”
　　叶陵没说话，直播间宝友们已经哄笑起来。
　　“两百元也不贵，老爷子留下的东西就这么轻易出手了？没必要啊！”
　　“宝友，你能认识到这一点就不算晚啊！”
　　“叶神都说好的东西，你两百元就卖出去了，你说呢？”
　　直播间内，宝友一声哀叹，不敢再想这事情，太伤心了。
　　而其他宝友也纷纷劝解，反正已经过去，不要太放在心上，反正现在生活都好。
　　宝友也只能苦笑一声应下。
　　叶陵也不多说什么，把直播间的名称改成了修复古琴的预告，拿着琴弦告别众人回家休息。
　　却不知道自己下线后，整个古玩界都轰然雷动。


第86章 古琴选人，龙脉线索九分一
　　有人要修复焦尾古琴的消息不胫而走。
　　整个古玩界都轰然大动，不少人都想看看是谁有这么大胆子敢修复焦尾琴。
　　更多的人则是疑惑焦尾琴什么时候出来的？
　　不是都消失在历史中了么？
　　等到有人发了叶陵的视频过去，不少人第一反应都是不可能。
　　怎么可能有人能够找到焦尾琴还这么轻描淡写的修复？
　　就算是紫禁城博物院的专家都不行！
　　而且，焦尾琴怎么可能藏在路边装修的木板里面，这一看就是演员。
　　不少人都说叶陵手里的根本不是焦尾琴。
　　甚至出现几个之前的直播鉴宝主播，都在叫嚣叶陵这就是摆拍。
　　叶陵在店里完全不知道发生了什么事情。
　　事实上就算他知道也不会出来回应。
　　这些小事，在他看来根本没有必要理会，如果每一只苍蝇都要拍死，日子还过不过了？
　　只是叶陵不回复，并不意味着其他人会停止质疑。
　　在古玩玩家聚集的群、网站里，修复焦尾琴已经成为热门话题。
　　所有相关的行业群都全部吵了起来。
　　而一条叶陵找到冰蚕丝琴弦的视频也悄然流传开，配合着之前鉴定文物的视频片段，不到半小时就刷爆所有讨论区。
　　“真的有这么厉害的鉴定师吗？娘胎里开始鉴定都没有这个实力吧？”
　　“头皮发麻啊！尤其是这主播介绍自己是朝奉的时候，看着整个人都抽搐了！”
　　“兄弟，抽搐这个可能是癫痫，建议看看医生，正常人看这个只能跪着！”
　　宝友们讨论不已。
　　叶陵在店里也皱起眉头。
　　眼前居然又出现了新的任务。
　　【任务：直播修复名琴焦尾，人气达到千万。奖励：大夏国龙脉线索1/9。】
　　叶陵看着眼前的弹出的菜单没有第一时间关闭页面。
　　龙脉？
　　这个词他自然不会陌生。
　　在大夏国风水术中，龙脉指的是起伏的山脉。
　　因为山脉蜿蜒曲折还有支脉，在形态上与传说中的龙相似，故大夏国风水学将山脉比喻做龙。
　　而在风水秘术中，寻找龙脉也是安置阴阳宅乃至行宫帝陵的重要仪式。
　　觅龙、察砂、观水、点穴、立向，说的就是风水地理五诀。
　　山为龙脉，土为龙肉，石为龙骨，草木为发，理清来龙去脉，才可以判定龙脉走向。
　　而昆仑山被誉为大夏国万龙之祖，其它各地龙脉都是由昆仑山的龙脉延续后形成的。
　　这都是风水术中明确记录过的，现在怎么会突然出现龙脉的线索？
　　叶陵直觉这事情不对劲，想要弄明白，还在迟疑，却发现系统页面已经消失。
　　重新调出任务页面也没有任何提示。
　　忍不住陷入几分沉思。
　　从之前奖励给自己修复术之后，这个系统沉静了好几天，要不是鉴宝功能还能使用，他一度都要以为系统陷入休眠。
　　没想到现在又突然出现，还发布了一个很莫名其妙的任务。
　　研究龙脉？
　　一个直播鉴宝系统不去研究文物，研究龙脉做什么？
　　怎么想都透着些许诡异。
　　只是现在不知道什么情况，而系统的表现似乎也没有太过离谱，叶陵决定还是完成这个任务看看。
　　反正奖励很明白，只是龙脉线索，大不了拿到后不看就是。
　　想到这里，也不多想，直接睡觉，等着第二天开始修复焦尾琴。
　　第二天一早，叶陵刚刚开店就看到门前围着无数人。
　　见到他全都询问起修复焦尾琴的事情。
　　“叶神，你今天真的要修复焦尾琴是吗？”
　　“雷家和卓家的东西还没有送来，这修复能开展么？”
　　“叶先生您好，我们是大夏国日报的记者，现在有人说您故意炒作修复焦尾琴，请问您怎么看待这件事情？”
　　“对于焦尾琴修复的步骤，您能不能简单做个说明？”
　　所有人都在关注叶陵修复的事情，唯独面前一个熟人站在中间，神色坚毅。
　　身上一件月白色旗袍勾勒出身体曲线，看着十分动人。
　　“叶先生，我想给您打下手，您让我看看如何修复焦尾琴，可以吗？”
　　说话的正是俞鹤。
　　叶陵眉头挑起，不动声色。
　　俞家早都安排了她的结局，自己没有必要出手再去改变什么，否则，这就是一段因果。
　　看一眼，正要拒绝，屋内焦尾琴板居然凭空发出一声嗡鸣。
　　“琴音选人？”
　　叶陵回望一眼，眼中充满几分惊讶。
　　这个说法只是在古籍中有记载，相传古琴有灵，可以自己选择最适合的弹奏者，当有古琴选中的人出现之后，就会发出琴声以示欢迎。
　　只是他从来没有见过真正的琴音选人，只当这是一个噱头，没想到俞鹤竟然能够引动焦尾琴响。
　　这下没有再说什么，让杜维放人进来。
　　“等下修复焦尾琴的时候，你做第一助手。”
　　“好！”
　　俞鹤有几分兴奋。
　　能够修复天下第一名古琴，对她来说也是从未有过的体验。
　　而杜维在一旁听着话有些回不过神来，激动问道。
　　“叶神，那我呢？”
　　“我等下做什么事情？”
　　“拦住外面的人，修复的时候，不管谁来都不许进来！”
　　“就这？”
　　杜维看着屋内的焦尾琴一阵懊恼。
　　这么好的机会，自己居然不在边上等着，真是可惜了。
　　叶陵也知道杜维的想法，停了几秒反问道。
　　“你想进来帮忙？”
　　“想啊！”
　　杜维以为叶陵问话是回心转意，急忙答应表态。
　　叶陵微微一笑。
　　“那你会弹琴么？”
　　“不会。”
　　“知道古琴怎么修复么？”
　　“不知道。”
　　“会安装古琴上面的各个部件么？”
　　“也不会。”
　　“那你现在还在这里做什么？”
　　“嗳，我这就走！”
　　杜维脸色一红，灰溜溜出门。
　　俞鹤在身后皱起眉头问道。
　　“叶先生，修复古琴如果只是打下手，不需要这么精通，你赶走他似乎不是因为这个原因吧？”
　　“当然。”
　　叶陵眼神不动，淡淡开口。
　　“你专业知识过关，可还是不够聪明。”
　　“你是焦尾认可的乐者，你留在这里有助于安抚焦尾的情绪，留了别人在这里，焦尾还能不能修复好还是两说。”
　　“这件事，你自己记住就好。”
　　“什么？”
　　俞鹤听到话双眼圆睁久久回不过神。
　　她也听过琴选人的事情，可是怎么都不敢幻想自己居然是焦尾选定的琴师？
　　看着眼前两块木板顿时更加激动。
　　“叶先生，那我需要做什么吗？”
　　“等着就好。”
　　叶陵淡淡说完，打开直播间，准备起自己的部署。


第87章 大夏国新闻直播，直播间炸了
　　叶陵刚刚开播，直播间就涌入几十万人。
　　这让叶陵都有些疑惑。
　　可是看到弹幕中闪过的消息也就明白过来。
　　原来天京城的人涌来现场想要观看他修复古琴的画面，天京城外的人没有办法，只能在直播间蹲守，寄希望叶陵能在直播间同步。
　　一眼看过去，直播间内关于开直播的请求多达数十万条，连统计页面都卡的一顿一顿。
　　叶陵看到消息微微点头。
　　“放心，会开直播的，而且不单单是在斗音平台。”
　　叶陵话音落下，一石激起千层浪。
　　所有人都忍不住猜测起叶陵要做什么。
　　“难道是要在几个平台一起直播？”
　　“不至于吧？叶神的名声已经足够高了，没必要这么做吧？”
　　“我觉得有可能是要卖独家转播协议，之前过年的时候一部贺岁档电影都卖出几个小目标。”
　　“叶神的焦尾琴修复直播，起码几个小时，人气也绝对不差，还是国民级话题，自带热搜热度，这要是不卖两三个小目标都不合适！”
　　直播间内有人说出这话，不少人都纷纷表示很有道理。
　　还夸赞宝友是生意鬼才，连这种事情都能想得到。
　　宝友看着画面有些不好意思，嘿嘿一笑。
　　“这不就是常识么，大家高看了！”
　　众人调侃完，重新询问叶陵这边是怎么想的，没想到叶陵看着屏幕，只说一个字。
　　“等！”
　　众人听到这个答案都懵了。
　　什么叫做等？
　　现在不是有人有帮工还有琴弦了吗，还要等什么？
　　众人刚发出疑问，就听到屏幕外传来几声巨大的鸣笛声，屋外，两辆四五米高的巨型卡车停在外面，跳下来两个看着就富贵气十足的年轻人。
　　敲开门，很有礼貌地看向叶陵。
　　“叶神，雷家的东西送到了！”
　　“我特意从巴蜀飞过来过来，亲自护送的，没有出问题。”
　　有钱任性也毫不示弱，让自己的人也准备抬下来东西。
　　“叶神，我们卓家准备的东西也全部到了，请您过目。”
　　众人看着画面只有一个想法。
　　这群世家子弟到底藏了多少东西？
　　叶陵原本要的材料都是极其珍惜或者很难得到的，可是看他们两家这架势，居然像是能够开一个古琴修复店铺。
　　那些珍贵的东西就这么用卡车送来，材料数量修复上百把都不嫌多。
　　总不至于讹上叶陵要费用吧？
　　直播间有人看出端倪，提醒叶陵小心。
　　叶陵看着屏幕微微一笑。
　　“无妨，东西都是说好的，可能还不够用。”
　　听到这话，直播间众人再次浑身发抖。
　　不愧是叶神！
　　“这话都敢说！”
　　有钱任性和雷信也一阵震惊。
　　他们就是考虑到材料可能出现不够的情况，所以多备了许多，可是没想到还可能不够。
　　难不成叶大师打算吃么？
　　可是又不好直接询问，上前委婉道。
　　“叶神，我这边还找了专业的老手工修复和制琴艺人，需要什么东西他们都能做出来，您看等下打下手，让我来怎么样？”
　　雷信在边上笑着邀功。
　　话音未落就听到卓笑起来。
　　“真好笑，带这么些人就想要当叶神的帮工，自己也不找个厕所看看自己又没有这个本事！”
　　“叶神，我来！”
　　雷信和有钱任性争执不下，叶陵这边已经开始安排起来。
　　先让人把点名要的材料搬进店里放好，又到后院架起一口大锅。
　　众人看着画面都有些愣住。
　　修复琴弦就是用了热水，这难道修复古琴还要用热水？
　　“熬漆。”
　　叶陵看到宝友的问题，回应一句，让人把材料运过去，这才联系了通古晓今。
　　“通专家，修复这个焦尾琴和紫禁城博物院一起直播怎么样？”
　　“好，这是好事啊！”
　　通古晓今听到第一句话还没反应过来，等想明白这点，连忙高叫着答应下来。
　　“我这就去和院长申请！”
　　夏无雷也出现在直播间，言语中颇有抱怨。
　　“叶专家，你这不地道啊！”
　　“上次说好的有事情就来找我的，怎么这种事情找老佟也不找我？”
　　“老佟？”
　　众人这也是第一次听到这个名字，有些茫然。
　　夏无雷这才意识到众人不知道通古晓今的名字，哈哈大笑。
　　“你们都喊他通专家，不过在紫禁城博物院，这就是我们的佟大年专家，专门负责综合类鉴定的。”
　　“要说专精，可能有不少人都比老佟厉害，可是要说博学，那在紫禁城博物院都是顶尖的存在。”
　　“就连我们院长都说过，有大年一人，可以顶半个专家组！”
　　“我们私底下都说老佟是院里的两大镇院之宝。”
　　众人这才变了脸色，没有想到一直在直播间厮混的这个通古晓今这么厉害。
　　他们之前还以为只是挂个名的那种一般水平的研究员。
　　现在再看向通古晓今全都严肃起来。
　　在紫禁城博物院都能当镇院之宝的人，这绝对不是一般人啊！
　　可是又想到通古晓今还说过自己不如叶陵，纷纷不敢想下去了。
　　这么看来，叶神是没进紫禁城博物院，不然就直接是定海神针了吧？
　　宝友们讨论着，通古晓今宝友那边很快发来消息。
　　“叶专家，院长那边特批了，同时直播，我和老夏给你做讲解员！”
　　“直播平台也联系好了。”
　　这话说完，宝友们有些不太明白。
　　“还要什么直播平台？斗音不就可以吗？”
　　“是啊，现在换来得及么？还要重新注册审核什么的，多麻烦啊！”
　　“安安稳稳直播不好么？怎么老喜欢搞面子工程，不会又是去给什么官方频道拉流量吧？”
　　看到弹幕的诧异，通古晓今大笑着解释道。
　　“宝友，这可不是你们说的什么平台。”
　　“今晚七点，大夏国新闻频道，实时直播连麦。”
　　这句话一说出来，整个直播间都开始沸腾。
　　“什么？”
　　“我没听错吧？”
　　“妈耶！这么顶的么？大夏国新闻频道？”
　　宝友们听着话眼睛都羡慕红了。
　　大夏国新闻频道可以说是大夏国收视率最高的频道了，而且官方背书，被誉为真正的照妖镜。
　　但凡有点私德问题都难上去。
　　现在居然要给叶神开一个专门的修复直播，还是这么黄金的时间。
　　所有人都有些傻眼。
　　为什么啊？


第88章 文物修复的尺度，修旧如旧就好
　　直播间众人都疑惑不已，通古晓今和夏无雷站出来解释道。
　　“宝友们别多想，这个是正常的申请安排，只不过是因为叶专家这个发现的确过于惊人，所以才有这个情况的。”
　　“当然，我们院长也有私心，做了一点努力。”
　　“如果有更多人因此关注文物，关注文物修复，那么我们紫禁城博物院也有新鲜血液补充了。”
　　“而且今年是考古百年，我们也有策划做一些宣传，前段时间就有准备介绍这个事情。”
　　“这才是叶专家赶上了，要是晚一天可能都没有这个待遇。”
　　听到这话，众人这才有点恍然大悟。
　　这么解释倒也说的过去。
　　看着屏幕又是一阵羡慕不已，能在全国观众面前修缮文物，这是多么有面子的事情。
　　他们想着都恨不得换上自己上去。
　　可是一想到要修复焦尾琴的难度还是果断选择放弃。
　　在新闻上面露脸固然是美差，可是一旦修复不好，那就是丢脸到全国人民面前了。
　　而且还是名琴焦尾。
　　这要是出点意外，这辈子都不用再涉足古玩领域了。
　　光是唾沫星子恐怕就足够淹死人了。
　　事实上不少大夏国的文物修复大师现在都已经涌到了直播间在讨论这件事情。
　　他们一方面不愿意相信有人找到了焦尾琴，还有办法修复它。
　　一方面又认为大夏国的珍宝就应该这样一个不少，一点不缺，全须全尾的修复好。
　　可是听到叶陵的年纪后还是忍不住生出一种后浪更比前浪强的想法。
　　他们在叶陵这岁数的时候还没有亲自上手过几件真东西。
　　叶陵却是已经开始主持国宝级文物的修复工作，真是人比人气死人。
　　只是再说下去，到修复焦尾的步骤的时候，所有人都不敢说话。
　　他们虽然擅长修复，可是青铜、瓷器、书画各有不同。
　　直播间里也有对木器修复在行的专家，面对别人的询问也只能苦笑着摇头。
　　“古琴？这种东西不是一般人能修的，不懂音律根本玩不转。”
　　“又不是什么瓷器、书画，修复好了放在那边给人展览的。”
　　“古琴这东西是要弹奏的。”
　　“讲究音韵合一，音色要正，一点都不能马虎。”
　　“这个东西就是我们木器修复领域说的老虎吃刺猬，根本无法下口。”
　　看到这解释，专家和宝友们更加好奇。
　　“那以往的古琴是怎么弄得？”
　　木器修复专家没好气道。
　　“还以往的古琴！”
　　“整个紫禁城博物院里面，留下来的古琴最早的也就是唐代的，还是传世品，被人保护的极好。”
　　“细究来历，甚至连哪一年是谁保管，弹奏过几次都能在史书上找到。”
　　“几把私人捐赠的古琴更是明显，流转记录写的清清楚楚，清代之后是什么原因流传出去，谁收藏，又是怎么捐赠的，记录详尽都可以当小说来看。”
　　“这种传世古琴偶尔有修复，也只是一些漆面和底下的琴足贴片，和从木板修复古琴又不一样。”
　　“而且，叶专家这个修复还有个问题。”
　　看都这个问题，宝友们都有点好奇叶陵修复古琴还有什么问题？
　　“我看了叶专家的修复介绍，这个焦尾琴现在还用的只有现在的两块琴身板。”
　　“也就是说，除了琴身，包括琴弦、琴面装饰、琴足在内的所有东西都要换成现在的东西，这东西究竟还算不算汉代的文物？”
　　“嘶！”
　　宝友们倒抽口冷气，看着屏幕有些吃惊。
　　他们也没想到这个问题。
　　而直播间内的专家也皱起眉头，隐隐有些难言之隐的样子。
　　事实上关于这问题的争论一直是古玩圈内过不去的一个话题。
　　那就是古玩修复的界限到底在什么地方？
　　每次讨论起这个问题的时候，瓷器修复专家们就一脸得意。
　　“瓷器碎了，但是全的，我们都是粘起来的，外面看和没碎的一样，这个必须是修复吧？”
　　书画界的修复师虽然逊色一些，可是也能自豪说出。
　　“我们用的都是当时的墨和纸张，修复出来的东西也是四面光看不出破绽，接笔效果好一些，连原作的意也能保留，绝对是修复！”
　　可是到了青铜器、木器修复的时候，两组只想骂娘。
　　几千年前的青铜和木器本身就是残缺的，有些还有锈蚀和腐朽出来的大洞。
　　这要是直接按一个东西上去，别说全不全，能不能对上都是问题。
　　所以必然要找材料重新熔炼和制作缺口部分。
　　可是这也成为另外的修复专家们进行讨论的一个点。
　　到底使用多少现代材料修复，才算是原文物修复？
　　要是只有一部分，重新补全之后的东西，还不如做一个新的，那不就和文物一点关系都没有了？
　　宝友们也在讨论这个问题，弹幕上一时间全都是相关话题。
　　还有人询问叶陵怎么看这个理论。
　　叶陵看到消息，眼神微微一动。
　　“很简单，其实文物修复说穿了不过是四个字，修旧如旧。”
　　“不管是全品还是残品，文物修复的目的就是为了让这些老祖宗留下的东西能够流传下去。”
　　“如果非要这么严苛的要求全品，那么已经脱水枯黑的竹简复原术难道就要放弃么？”
　　“还有瓷器上用的天丝胶，这个东西现在复原技术也改了几味材料，用的时候有觉得这不是修旧如旧么？”
　　“不突破新的技术，找更多的东西，争论这些没什么意思啊。”
　　叶陵话音平淡，直播间众人却听出来说教之意。
　　可是看着叶陵的脸色，又不含一点情绪，似乎只是在说毫无关系的一件事情。
　　修复大师们更是面面相觑不知道说什么。
　　这时候，俞鹤出现在叶陵身边说东西已经准备完成，可以开始修复了。
　　叶陵点点头，看向屏幕示意自己准备好了。
　　画面弹出一条新的申请。
　　【大夏国新闻频道申请连麦】
　　尽管已经知道这个结果，可所有人看着申请的名字还是忍不住羡慕。
　　只这一次，叶神绝对要出圈了！
　　所有人连眼睛都不眨一下，认真看着屏幕。
　　下一秒，就出现一个长相甜美可爱的主持人，弹幕风向也一秒转变。
　　叶陵的名字完全消失。
　　弹幕上刷起满屏的老婆！


第89章 开始修复古琴，齐民要术的方子
　　直播间观众们看着画面激动不已。
　　屏幕上的赫然是大夏国新闻频道最近最火的主持人冰冰。
　　一个个都调侃起来。
　　“冰冰最近出场太频繁了，感觉什么地方都有她的样子啊？”
　　“新闻频道这是掌握了流量密码啊？”
　　“胡说，我老婆这是挣钱养家呢，你们不心疼，我可是心疼坏了！”
　　“兄弟们，排队上啊，糖尿病的别来，不能给这小子来一点甜头吃。”
　　“懂什么啊？这种时候应该让尿结石的先上，砸死他！”
　　宝友们在直播间里面一阵调侃。
　　冰冰也看到这些弹幕，笑一笑没有说什么。
　　自己意外火遍全网后这样的言论一直都存在了，只是专心看着屏幕做着介绍。
　　“观众朋友们大家好，现在给大家带来的是新闻频道的特别节目。”
　　“走进千年文物史，追溯名琴焦尾的修复过程。”
　　“现在我们屏幕上的就是本次的修复大师叶陵和即将接受修复的焦尾琴。”
　　“虽然大部分观众朋友都知道焦尾琴的历史和我们叶专家的身份，不过为了让所有观众都知道，我们还是做一个简单介绍。”
　　冰冰说完，带着标志性的甜美笑容介绍起焦尾琴和叶陵的历史。
　　本来还对叶陵有几分不屑的观众听着介绍，眼睛越睁越大，到最后完全傻在原地。
　　在夏无雷的面前认出了了不得的武王分封器，当着佟大年的面找到了天下第三行书《寒食帖》。
　　能够鉴定出这么多东西，获得两位大师的器重和尊敬，果然不同凡响。
　　等知道焦尾琴的发现过程后又是纷纷感慨果然是国宝蒙尘，缺一双发现国宝的眼睛。
　　不然也不能这么随便一看就看出这里面有蹊跷。
　　由于叶陵的事迹和焦尾琴的重要性，加上冰冰也是有备而来。
　　介绍足足持续了五分钟。
　　甚至还专门从叶陵之前的录播中剪辑出来了一个片段，配合文案，让直播间观众直叹大夏国新闻频道的实力果然不一般。
　　这么短时间就有这么精良的视频出手。
　　而画面的内容也把众人的胃口吊的十足。
　　恨不得冲进屏幕按掉冰冰的话筒让叶陵直接开始修复。
　　好在冰冰也知道宝友的想法，说完介绍没有一点停留就将时间交给叶陵。
　　“下面就请叶专家为我们展示一下如何修复古琴。”
　　“对了，还有个问题想要问问叶专家，这个修复古琴的技术和手段，能够公开么？”
　　这问题出来，直播间众人都眼前一亮。
　　尤其是直播间专门做文物修复的专家和学者，忍不住握紧拳头。
　　这问题他们也想问，可是碍于身份不好直接问出来，没想到冰冰替他们问了出来，还这么自然。
　　这一刻他们几乎要将冰冰视为仙女了！
　　“不对，这么好看，本身就已经是仙女了！”
　　直播间众人期待中，叶陵微微点头，又开口补充道。
　　“这个修复手段没什么难的，我到时候会讲解的。”
　　冰冰听到这话也有几分例外。
　　她虽然不是专业的文物方面的记者，可是平时也会有不少的采访任务，加上身边接触的人员，对古玩和修复也不陌生。
　　知道这种千年前的文物修复绝对不是那么简单的事情。
　　听到叶陵居然要把修复方式公开，整个人都有些反应不过来。
　　真要是能够公开的话整个大夏国的文物修复技术都要进步一大截。
　　“真的吗？”
　　冰冰忍不住询问出声，说完又意识到自己不该这么问，连忙捂住嘴巴。
　　“叶专家，我不是这个意思，我就是想说，这个太贵重了吧？”
　　“要是申请专利，岂不是凭借这个专利就可以……”
　　“我不需要。”
　　叶陵听到话嘴角挑起。
　　“这点专利费，捡漏一个文物就回来了，而且，公开也是为了更好的修复夏国的文物，不重要。”
　　“五千年的历史，五千年的文物，不能就这么毁在我们手里。”
　　“这才是关键！”
　　说完后，叶陵开始准备修复的事情，直播间内，所有人都绷不住眼眶开始泛红。
　　他们都没想到，平时在直播间里一副生人勿近模样的叶神居然内心这么柔软。
　　而且，这才是真正的能力越大，责任越大。
　　他们扪心自问，要是他们拥有这个专利，绝对不会这么简单的交出去。
　　“还不是挣够了钱！”
　　“就是，要是换成没钱的时候，就算是叶神也不会有这个想法。”
　　只可惜这些话刚出口就遭到众人反驳。
　　“你行你上！”
　　“典型的不行还要比比，真是笑死爷了！”
　　“这话都能说出来，你还是我们大夏国的人么?”
　　说话人还要再说什么，直播间的宝友却是没有给他开口的机会。
　　“大夏国要是都是你这样的人，那祖宗留下来的东西也就剩下的不多了！”
　　“要我说还是要看叶神来！”
　　一阵激烈言辞之后，质疑的宝友不敢回话，直接退出直播间。
　　众人还不解恨，想要继续鞭尸。
　　叶陵看着屏幕淡淡道。
　　“行了，开始修复了，都少说几句。”
　　听到这句所有人都没了动作，连忙看向屏幕。
　　有了新闻频道加入，没有多少人敢造次，之前在屋外维护秩序的杜维也回来帮忙。
　　俞鹤和杜维两人把琴板抬到台上，就看到叶陵已经在锅边开始熬制漆。
　　“古琴制作和修复最重要的步骤就是选择木头和熬制漆。”
　　“现在两块琴身木板没有问题，剩下的就是熬漆的过程。”
　　“之前说的八宝灰胎的调制，不是八样合一，而是要分别调制，调制八遍。”
　　“最早的时候是分别分层涂抹，后来经过历代改良，最后按照一定比例调和在一起，形成了最后的八宝灰胎。”
　　“这里为了遵循古法，还是按照八宝灰胎的方式处理。”
　　“这也是这张琴最早的上漆方式。”
　　“在《齐民要术》中有漆树的描述，而在唐代一版《齐民》中有一个特别重要的批注注明了八宝灰胎的比例，还有鹿血漆的制作方式。”
　　“现在正在做的就是熬制鹿血漆，同时配置八宝灰胎！”


第90章 叶神不着急，我们等得起
　　听到叶陵的话，整个直播间的观众都愣住了。
　　好半晌才稀稀疏疏钻出几条弹幕。
　　“我没听错吧？叶神居然要用古法来修复？”
　　“难道现在的材料和科技不好么？”
　　“这要是用古法，怕不是要等死了？”
　　直播间有人说话，其他人纷纷疑惑着问着怎么回事？
　　说话人的名字也很显眼。
　　古琴赵师傅。
　　看到众人询问，也不隐瞒，直接说出原因。
　　“古琴传统做法中需要使用大漆进行粘合粘连，这一过程必须使用传统的生漆调配，才能做到古琴成品面板契合，没有任何问题。”
　　“从工艺和效果来说，使用生漆都是最好的，只是有一个问题。”
　　“时间太久。”
　　“一张琴从选材到阴干、出形、上漆、合板、灰胎，一直到最后上弦，至少要经过半年时间。”
　　“这还是有了科技把控可以加快阴干时间的成果。”
　　“毕竟生漆不能暴晒和烘烤，否则容易产生变形让琴身受损。”
　　“而七八次生漆的干燥必不可少，这也是古琴制作时间长的原因。”
　　“在以前，制作一张古琴的时间动辄超过一年，所以才会成为珍贵的乐器。”
　　“而这样做出来的古琴才能够保存千年。”
　　叶陵看到弹幕消息，微微点头。
　　“宝友说的不错。”
　　“这张焦尾在吴仕柏手中的时候，他就想要尝试过修复，只不过条件不成熟，所以处理了一半就放弃。”
　　“连合板之后的裹布都没来得及处理。”
　　“现在正好给大家展示古琴修复的手段。”
　　众人听到话眼中闪过几分惊讶。
　　他们刚才听得明明白白，生漆的干燥需要半年时间，叶陵就算是再厉害，也不能在这个地方缩短时间吧？
　　古琴赵师傅看到弹幕当即回答宝友的疑惑。
　　“不可能的！”
　　“要让生漆快速干燥只能加水，只是这样做出来的生漆粘合性会变差，很有可能出现变形和脱胶的情况。”
　　“我也想看看叶神会用什么方式处理。”
　　连专业人士都这么说了，普通宝友们都睁大眼睛看着屏幕，等着叶陵出手。
　　远程直播间内，冰冰也适时地烘托气氛，帮叶陵暖场。
　　“各位观众朋友们，我刚刚也从专家处了解到，这位赵师傅说的情况的确是真的。”
　　“如果你们也好奇叶专家会用什么方式修复焦尾琴，一定要看仔细！”
　　说完给到叶陵特写镜头。
　　叶陵这边，直接吩咐俞鹤和杜维在刚才的大锅上面架起竹篾，又垫上数层麻布，接着铺上玻璃板，开始调和生漆。
　　漆刀在手，面前就是已经拆好的琴板，现在更是连岳山等配件都拆了下来。
　　上手，漆刀划过玻璃板，拉出一条如同丝绸的漆液。
　　只是轻轻涂抹过去，琴身上下两块板的粘合处就涂抹的格外均匀。
　　直播间内，众人看着这一动作完全愣住。
　　他们都是文物爱好者，自然也看过别的修复师修复东西的画面。
　　一般的修复师涂漆的造型可以说是和刷墙没有区别，可是叶陵出手竟然达到了艺术家的效果。
　　如果不是亲眼看到叶陵只是用漆刀刮了一下，他们都以为这是用毛刷一点点描边勾勒上去的。
　　边角处留白，粘合处空出一毫米的边缘，镜头给到侧面看时，生漆漆面居然形成一道道波浪。
　　本来众人还在惊叹，可是看到这一幕有些不解。
　　“叶神，是不是手抖了？”
　　“刮漆不是要刮平整才是么？”
　　直播间宝友询问着，冰冰也有几分不解，主动询问叶陵这是为什么。
　　古琴赵师傅倒是眼神一怔，发出一道消息。
　　“增强粘合。”
　　“如果刮的足够光滑，那么粘合的效果就会弱很多，在粘合的时候，许多人都是后期处理成毛糙形状的。”
　　“叶神这样一次成型的，我还从来没有见过！”
　　这话一出来，直播间不少宝友都忍不住咋舌。
　　他们可都看了赵师傅的资料。
　　作为一名斫琴二十多年的老斫琴师，连他都没见过的技术，那得多好？
　　“那白边呢？总不能连漆面都涂不满吧？”
　　宝友们又有疑惑。
　　这次赵师傅也不知道怎么回答。
　　他也看不出叶陵这样做的目的是什么。
　　按理来说，粘合应该要钱不涂抹均匀才是，留这么一毫米实在没有必要。
　　而且不同于一般的琴合板，焦尾又不需要修整琴身，没有必要留有余量才是。
　　正想着，直播间众人就看到叶陵抬手将两块琴板合在一起。
　　用力压下，两块板中的漆面恰好渗出，填满空隙，不多一分。
　　“绝了！”
　　直播间众人看着这个用量和预估忍不住叫出声。
　　居然一点都没有漏出来！
　　而赵师傅和雷信看着画面更是完全说不出一个字来。
　　他们更清楚这个手法的难度有多少，能够根据用量判定用漆量，还完全不浪费一点。
　　这个手法，哪怕是全国的斫琴师放在一起，也没有一个能做到的。
　　要不是叶陵的年纪和过往都对不上，他们都要怀疑叶陵是某个斫琴大师返老还童了。
　　“叶专家，下一步就是干燥了，是吗？”
　　冰冰看着画面询问引导着话题。
　　话音刚落，就听到叶陵的声音响起。
　　“不用，可以直接安装配件，开始刷灰胎了。”
　　什么？
　　这话一出，直播间众人全部愣住。
　　刚刚直播间的斫琴师不是都说的很清楚么？涂一次生漆就要干燥十几天。
　　眼前这个怕是连十几秒都没有吧？
　　能粘住么？
　　冰冰也慌了神，看着眼前的东西急问道。
　　“叶专家，这个修复过程不用这么赶时间的，还是以文物为重！”
　　“我们能等待的！生漆粘不好会变形！”
　　“两千年的文物古琴，不能就这么轻易毁了啊！
　　冰冰说完，整个直播间都安静下来，在刚才的上漆技术宣传下，直播间的人数也猛涨起来。
　　此刻竟然达到了三百万人气。
　　听到冰冰说话纷纷响应。
　　“是啊，叶神，不能为了速度丢了质量啊！”
　　“老祖宗花费两千年留下来的东西，不就是一年么！我们等的起！”
　　“是这样没错！”
　　三百万人几乎是同时开口，就连直播间的弹幕都发生卡顿。
　　看到这些弹幕，直播间观众忍不住笑起来。
　　果然能来直播间的都是大夏国文化忠实的拥趸，根本不在意这个直播能不能修复好东西。
　　在乎的就是祖宗的东西有没有好好的传下来！
　　“好！”
　　叶陵点点头，露出一抹笑意。
　　“大家想的都一样，那你们怎么知道这琴没有粘好呢？”
　　叶陵说完，众人全盯着屏幕中的焦尾琴咽下口水。
　　他们以为叶陵刚才是在开玩笑，没想到居然真的粘好了？


第91章 仙人问路，快看叶神开大了
　　“当然粘好了。”
　　叶陵淡淡开口，伸手在琴板边缘轻扣数下，传出清脆的声响。
　　“听出来了吗？全干了！”
　　叶陵说完，宝友们眉头皱起。
　　普通观众听到声音完全不懂这能听出什么来。
　　倒是赵师傅和雷信两人齐齐变了脸色。
　　斫琴最重要的就是辨别生漆的干燥程度。
　　不同的斫琴师有不同的手法，传下来的辨别手法也不一样。
　　比如雷家用的就是专门的漆孔。
　　在斫琴的时候会用一根竹签专门留出漆孔来观察里面的漆干燥情况，等到漆面干透后会用同样的漆再补上这个漆孔。
　　不同的木材和不同的琴开的漆孔位置也不同。
　　恰好能做到不影响整张古琴的音质，同时能够便于观测。
　　结合雷家这么多年研究出来的生漆干燥技术，在古琴制作上面节省了近一半的时间。
　　凭借这一手工艺，雷家就成为大夏国的第一斫琴家族。
　　至于小斫琴师们就更是不一样，有的人用传统手法，有的人用最新的显微镜探针，总之八仙过海各显神通。
　　可是此刻，雷信和赵师傅眼中震惊逐渐加剧，脑中都只有一个名字。
　　甚至忍不住低喃出声。
　　“仙人问路！”
　　“这是仙人问路啊！”
　　直播间内，宝友们听着这个词有些迷惑。
　　这不就是随便敲了敲，怎么就是仙人问路了？
　　没什么联系吧？
　　“有！”
　　天京大顽固看到宝友们的疑惑出面解释，而且一反常态的没有讥讽。
　　很认真地询问雷信和赵师傅。
　　“你们确认这真的是你们斫琴师手艺中的仙人问路？”
　　“这……”
　　两人稍有犹豫，半晌还是没敢承认。
　　“不能确定。”
　　雷信率先发了消息。
　　“这个手艺实在失传太久了。”
　　“我也只是听老辈人说过有这个技术，可是从来没有见过。”
　　“而且……”
　　雷信迟疑着没有开口，赵师傅跟着发了消息。
　　“就算是真的仙人问路的技术，也不可能做到让生漆在这么短的时间干透。”
　　“这速度，别说是掺水，就算是掺和了酒精都不行！”
　　两人说完，普通观众们已经完全忍耐不了。
　　“到底什么是仙人问路，你们能不能说个明白啊？”
　　“就是啊，这我跟天书一样的，学习都学不到。”
　　“来个帅比解释一下行不行？”
　　“好。”
　　帅比和好前后脚出现，众人看到说话人的名字忍不住暗骂一声卧槽。
　　居然又是天京大顽固！
　　都不知道是巧合还是憋着在等这个说法，众人纷纷做好前几句都是垃圾话的准备。
　　可没想到天京大顽固居然不说一句废话，直接进入正题。
　　“伏羲斫琴开辟了古琴音律一道，相传当年伏羲斫琴时候就使用过生漆。”
　　“《尚书·禹贡》中记载，兖州厥贡漆丝。”
　　“《山海经·北山经》中也提到虢山上有漆树。其木多漆棕。”
　　“这些都是古代人就使用漆树的记载。”
　　“不过当时的人们完全无法理解生漆容易使人过敏和未干燥易变形的原因，于是将这些都归结为鬼神之因。”
　　“在制作漆器及使用生漆的时候都会单独准备祭品，放在一个通风的屋子里，还会禁止无关的人靠近。”
　　“一直到祭品换过一旬才可以拿出来使用。”
　　“其实用现在的眼光来看，这就是为了保证生漆干燥所制造的阴干条件。”
　　“而相传在斫琴师中有一个特殊的技法，是西王母传下来用来鉴定生漆干燥程度的。”
　　“只要在琴身上敲击，通过琴身发出的声响就可以判断里面漆干燥的程度。”
　　“而这一手就叫做仙人问路。”
　　天京大顽固说完，又有几分不确定道。
　　“当然，这个也是我在古籍上面看到的，当做杂谈笔记一样记录下来的东西。”
　　“如果叶神刚刚用的不是这个技术，那就当我没说好了。”
　　“是。”
　　叶陵开口，接上回答。
　　只一瞬，直播间观众完全沸腾。
　　就连远在新闻频道的冰冰也捂住嘴巴。
　　不是他们的接受能力太差，而是叶陵说的话实在太过震撼，代表的意义也更加不一般。
　　能用出这一手，起码意味着叶陵掌握了这种失传的鉴定方法。
　　这要是能够让整个大夏国的斫琴师都学会……
　　啧啧！
　　宝友们都不敢想下去。
　　冰冰咬着唇看向屏幕替宝友们问出问题。
　　“叶专家……您能简单说说这个仙人问路的技术吗？”
　　叶陵点点头。
　　“可以。”
　　“其实很简单。”
　　“琴板合板是两种不同的木材，生漆做调和粘连是为了更好的音色。”
　　“一般的生漆温度不足，粘合之后没有办法快速干燥粘合，只能漫长等待。”
　　“而刚才处理的生漆漆面都是锯齿状，可以啮合。”
　　“同时生漆用特殊手法加热过，里面也加了其它的东西，可以快速带走水分让生漆干燥。”
　　“这一步就是我刚刚调制生漆时候用的方法。”
　　“这样调制出来的生漆能够在几分钟之内完全干透，并且粘合力更强。”
　　“至于敲击反而是最简单的一步。”
　　“干的古琴敲多了，只要记住这个感觉就可以了。”
　　说完，不等宝友们提问开始下一步工作。
　　直接从材料中取出一卷灰白色麻布，崩开撑在古琴之上。
　　宝友看着这一幕满是不解。
　　“白布盖头，这古琴是死了吗？”
　　“还没开始就已经到了结束？太快了点吧？”
　　宝友的弹幕还没刷两条，冰冰的声音就响了起来。
　　“观众朋友们，你们不要乱说，我刚刚已经询问过叶专家，现在做的是裹布环节。”
　　“裹布可以更好的保护琴身，也是为了方便传承。”
　　“现在几乎所有流传下来的古琴都有裹布这一操作。”
　　“叶专家刚刚也是通过古琴没有裹布判断出这张焦尾琴是修复到一半的。”
　　直播间内，众人听到这里全部明白过来。
　　纷纷感慨冰冰学习能力强大，只是看了这么一会就能猜出叶神的行为。
　　冰冰一吐舌头。
　　“全都是直播间的各位观众朋友懂得多，我都是跟大家学习的！”
　　一番话说的宝友们心情格外舒畅。
　　再看屏幕，叶陵却是淡定的处理着手中生漆。
　　画面不过片刻就变了模样。
　　“快看！叶神开大了！”
　　一道弹幕，所有人的注意力都被吸引过去。


第92章 你来试琴音，焦尾初鸣将至
　　琴都修到一半了，还能开什么大？
　　可是一眼看过去所有人还是忍不住叫了一声卧槽。
　　真就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　画面上，叶陵手上提着漆刀左右横扫，一手涂抹生漆，一手切下粘连麻布。
　　一划一扫，麻布上每一个孔都渗出生漆，可是漆刀划过，竟是没有一点多余的生漆。
　　“这算大招吗？”
　　“怎么感觉不如刚才合板的手艺？”
　　直播间宝友们还在诧异，就看到雷信解释起来。
　　“不，这个比合板的工艺高出太多了！”
　　“叶神这个手法，看似轻松，其实恰好留足了裹布需要的生漆数量。”
　　“你们仔细看麻布表面的生漆，均匀覆盖了每一条麻线，却没有一点多余和错漏。”
　　“说明叶神下手之前已经预料到所有的生漆数量和自己要达成的效果。”
　　“仅仅这一份掌控力就让我们所有斫琴师自愧不如了！”
　　直播间内，有了介绍，其他人这才明白过来叶陵这一操作的难度，看着眼前的画面纷纷感慨不容易。
　　叶陵这边不看屏幕，只是安静处理着手中的古琴。
　　此刻在他眼中，世界已经没有任何别的事情，只有眼前一张焦尾。
　　裹布！
　　上灰胎！
　　调制好的八宝灰胎在叶陵的手中紧紧包裹住琴声，看的众人完全傻眼。
　　“为什么感觉叶神每一次出手，这个灰胎的颜色都不一样？”
　　“别说颜色了，我感觉现在看着叶神的动作都有点看不清楚，明明是上灰胎，竟然看成了叫花鸡的感觉！”
　　“啥鸡有这么大！这明明就是叫花鳄鱼。”
　　“别说，这形状大小还真的是，不行了，越说越饿了！”
　　一般的宝友只是调侃，可是雷信和其他懂得斫琴手艺的斫琴师全看的津津有味，眼睛都不舍得挪开一点。
　　这种手法在他们看来简直是神一般的技艺，一般人都不能拥有。
　　他们哪怕是看着都能学到无数的技术。
　　叶陵这边按照顺序将八宝灰胎涂抹在琴身，还是一样的调制和处理手法。
　　只是这次，叶陵让俞鹤和杜维在边上帮忙把一块油布铺上，浇着热水。
　　冰冰看着屏幕有些，
　　“叶神，我们刚刚看到了好几次热水的操作，这个也是斫琴必备的工序么？”
　　“不是。”
　　叶陵听到询问没有丝毫犹豫，摇摇头。
　　“这只是一个不值一提的小方法，可以大幅压缩让古琴的修复时间。”
　　“而且只能用于老琴上面。”
　　“这怎么可能？”
　　这话说出来宝友们都有些诧异。
　　要说修复琴他们都能理解，可是怎么可能还有专门用于古琴，其它琴都不能用的技术？
　　“这是叶神编的吧？”
　　“我也觉得，哪有这种说法啊！”
　　看到宝友们质疑，雷信眉头皱起猛地想到什么。
　　“不是编的！是真的！”
　　“叶神说的这个事情我知道。”
　　“当年我听爷爷说过，古琴修复和新琴确实不一样，漆面和灰胎都可以更薄一些，这样为的是防止古琴外面的灰胎和漆面伤到古琴的古韵。”
　　古韵？
　　这么玄学？
　　众人都有些不太敢确认这个是不是真的。
　　叶陵点点头道。
　　“没错。”
　　“因为古琴经历过漫长的岁月，更加干燥，木质更加坚实，所以在重新上灰胎和漆面的时候可以稍微降低厚度，保证琴音更加通透。”
　　“热水铺油布或者油纸，可以迅速让灰胎干燥，这样可以省略掉破皮再次晒干的过程。”
　　“这也是古代记录在《斫琴图》批注中的一句话。”
　　“可惜在魏晋之后批注本消失，只留有原图，错失这个技术，我也是偶然看到一方魏碑上面记载过这事情才尝试复原出来的。”
　　众人听到话解开疑惑。
　　他们刚刚还在好奇魏晋就失传的技术叶陵是怎么拿到的。
　　现在也算是明白过来。
　　只有雷信和赵师傅眼神闪烁，激动问起另一件事。
　　“叶神，那您之前尝试修复的琴是什么？”
　　“就是焦尾啊。”
　　叶陵平静开口，手上处理完最后一道八宝灰胎的胎体。
　　一张朱红色的古琴出现在众人眼前，甚至在琴声一侧，连徽位都已经按了上去。
　　众人嘴角抽动，除了感慨叶陵手速惊人竟是说不出别的话来。
　　雷信和赵师傅更是恨不得隔着屏幕去摸一摸焦尾琴的琴身。
　　八层灰胎，不用一点修整，而且只用了不到二十分钟就全部上完还完成干燥。
　　这要不是亲眼看到的，他们都以为这是神迹了。
　　“下一步呢？”
　　众人看着叶陵停手纷纷催促起来。
　　他们实在是太想看到这把传世名琴的复活，也太想听听这把琴的声音了。
　　“想听？”
　　“不难，俞鹤，试音！”
　　叶陵摸一把灰胎厚度，对身侧轻轻开口。
　　话音落下，俞鹤身子就不自觉地抖起来。
　　“试音？我……我可以吗？”
　　“为什么不可？”
　　叶陵听着话笑起来。
　　“如果连焦尾琴的天选之人都不能弹奏这张琴，那还有谁有资格弹奏这张琴？”
　　众人忍不住身子一颤，看着屏幕中俞鹤的样子羡慕不已。
　　尤其是雷信和赵师傅两人，更是眼红无比。
　　他们可太清楚天选之人是什么意思了。
　　能被古琴承认并且发挥出古琴的全部实力。
　　说是玄学也好，真的器物有灵也罢，在他们斫琴这么多年里也只遇到一两位，全都是万里挑一的天才琴师。
　　可没想到现在居然有焦尾琴的天选之人？
　　那这个琴音得有多好听？
　　只是两人犹豫半晌还是忍住激动心情开口劝阻。
　　“叶神，琴还没有修好，不如，等等吧？”
　　“等漆面上了再说这个事情，怎么样？”
　　“万一灰胎出现问题……”
　　直播间内，观众们也纷纷开口劝说叶陵不要冒险，反正上漆打磨不过就是个把小时的时间，他们等得起。
　　“你们错了。”
　　叶陵摇摇头。
　　“你们以为是为了给你们试音么？”
　　“这是为了找出最合适的漆层出来，展现这张千年古琴的绝美音乐华章！”
　　“弹吧。”
　　叶陵开口，俞鹤颤抖着抓起试音的弦架。
　　整个直播间连大气都不敢出一口，只等着俞鹤的弹奏。


第93章 叶神你怎么证明焦尾是焦尾？
　　“我真的，可以吗？”
　　俞鹤看着叶陵还是有几分忐忑。
　　叶陵微微颔首。
　　“为什么不可以？”
　　“天选之人都不可以，那么还有谁可以，放心，弹吧。”
　　有了叶陵鼓励，俞鹤的眼神也坚定下来。
　　搬来自家的宋代琴承和郭公砖，又将修复一半的琴摆在上面。
　　“反了。”
　　叶陵看着俞鹤的样子微微摇头。
　　大概是太久没有人给过她鼓励了，这姑娘，居然上手能把徽位都摆到自己面前。
　　俞鹤也发现自己闹的乌龙，羞红了脸，连忙换了方向。
　　直播间里虽然都有些感慨俞鹤的呆萌，可下一秒注意力全部放在了俞鹤身上。
　　旗袍、古琴、美人。
　　这些元素同时出现在眼前，真的是视觉享受。
　　俞鹤十指落下轻弹试音，两声琴响，直播间所有人都被这琴声吸引住。
　　葱指扫过琴弦，余韵悠长真的让他们体会到了什么叫做余音绕梁三日不绝。
　　“绝了！这琴声，真的是……卧槽！”
　　宝友想了想要怎么形容，可是到最后还是奈何本人没文化，一句卧槽行天下。
　　也有有文化的宝友，还能说出此曲只应天上有，人间能得几回闻这样优美的大夏国诗词。
　　而俞鹤早已在琴声响起的时候就全身心沉浸在琴中，忘我的弹奏起来。
　　琴声响起，所有人都忍不住闭上眼感受着美妙的琴声。
　　一直到一曲终了，还有人没有反应过来。
　　叶陵看着直播间情况轻咳两声，直播间众人终于恍然。
　　“啊，这就结束了？”
　　“我感觉还没听呢怎么就无了？”
　　“再来一首？”
　　宝友们还听不过瘾，都让俞鹤再来一遍，可是叶陵只用一句就堵回去。
　　“现在不修复，到时候出问题，谁负责？”
　　一句话出口，直播间所有人都安静下来，他们是想听琴，可还是分的清主次的。
　　这次直播最关键的就是修复焦尾琴。
　　能够弹奏一曲已经是叶神给他们争取的福利。
　　连连开口让叶陵抓紧修复，他们可以等修复好再听。
　　这话说完，天京大顽固就冒了出来。
　　“不是，我说你们长得好看么？一个个想的这么美？”
　　“还修好了再听，真当这是你们家门口卖艺的拉二胡还是天桥底下弹吉他呢？”
　　“这东西没修好之前是没修好的国宝，修好了之后是修好的国宝。”
　　“别说是随便弹奏，怕是一般的场合都不会出面。”
　　“你们也真敢想！”
　　“怎么不说这边用曾侯乙编钟伴奏，那边琴瑟齐鸣，最好再来个八佾舞于庭，是不是？”
　　“八什么吴玉婷？”
　　天京大顽固说得太快，宝友们都没听清，一个个都在询问。
　　天京大顽固看着屏幕上的消息有些哭笑不得。
　　“不是吴玉婷！是八佾舞于庭！”
　　“《论语·八佾篇》中说过一句话，孔子谓季氏，八佾舞于庭，是可忍，孰不可忍。”
　　“这里说的八佾是古代的乐舞礼制。”
　　“在西周时期，贵族享用乐舞的等级有着明确的规定，天子礼乐用八佾，诸侯六佾，大夫四佾，不得擅自越级。”
　　你们这享受，比天子还要过分。
　　听到天京大顽固的话，众人忍不住嘿嘿一笑。
　　“这不是沾了叶神的光么？”
　　听到天京大顽固的话，众人忍不住嘿嘿一笑。
　　“这不是沾了叶神的光么？”
　　“要是平时，我们也不敢想这种事情。”
　　天京大顽固听到声音轻笑一声。
　　“你们倒是想的明白，不过这种东西，的确不适合多听，对身体不好。”
　　“嗯？”
　　听到天京大顽固的说法，直播间众人都皱起眉头。
　　这是什么意思。
　　怎么听歌还能对身体不好？
　　“容易做梦。”
　　天京大顽固丝毫不给宝友留面子，一开口就是老刀子上去。
　　“看多了容易产生你们也在当皇上的感觉，没有一口黄汤是醒不过来了。”
　　“黄汤灌汝口，此物最醒脑。”
　　“懂？”
　　简简单单一个字，宝友们却都嘴角抽搐起来。
　　这天京大顽固还真是不留一点面子。
　　直接戳穿了他们的想法。
　　只不过都是圈里混的，最不缺的就是脸皮，看几眼就继续让叶陵修复。
　　叶陵看一眼屏幕，也不多说什么。
　　宝友们无非就是想亲眼见见修复的过程，再听听这张绝世名琴的声响，虽然急切，可是能够理解。
　　念及此，淡淡开口。
　　“修复好之后，择机演奏，开琴！”
　　这下众人全都忍不住激动在公屏上刷起叶神威武。
　　唯独几个宝友不太理解。
　　“叶神，琴又不是锅，还有开琴的说法吗？”
　　“当然！”
　　雷信抢先回答起来。
　　“古人信奉万物有灵，任何物品制造出来后都是制造者和使用者的心血，所以必须要开器。”
　　“刀要见血、锅要见火、琴自然也要试音。”
　　“而且试琴和别的还不一样。”
　　“开琴的时候，往往是请名家到场，诚邀名士。”
　　“以叶神的地位，只怕开琴现场堪比大夏国古玩大会了。”
　　“会的。”
　　叶陵微微一笑，想到自己计划中的场面，没有多说什么，保持低调。
　　重新接过琴，开始进行后续的修复操作。
　　这次就简单许多。
　　上生漆，贴金箔，之后打磨，从粗砂纸一直到珍珠粉。
　　足足处理了一个小时，整张琴外层仿佛贴了一层透亮的琥珀，根本看不出一点生漆的痕迹。
　　整张琴内里也闪烁着星星金点。
　　众人看着琴只有一个念头。
　　太美了！
　　冰冰更是捂住嘴惊叹出声。
　　“叶专家，这就是焦尾琴修复好的样子吗？”
　　“这也太漂亮了吧？”
　　“我们老祖宗留下来的东西果然不一般！”
　　直播间众人都跟着响应，可是话锋一转却有人插话。
　　“漂亮有什么用？怎么能够确定这东西就是千年前的焦尾的形制。”
　　“万一叶神有点自己的发挥怎么算？”
　　看到这话，不少人都想反驳，可是想了一圈竟然没有找到一个反驳的点，只能狠狠看一眼默不作声。
　　叶陵看着屏幕消息，饶有兴趣的挑起眉头。
　　“想要看焦尾是焦尾的证据是么？我有啊！”


第94章 修复落幕，等等你有病啊
　　他们刚刚完全没有想过这个问题，只觉得这张琴很美，可是听到叶陵居然说这就是古代的焦尾琴的样子。
　　众人忍不住多看两眼屏幕。
　　这可不是什么开玩笑的事情，要是能证明这个修复是按照古琴来修复的，绝对跌破眼镜。
　　众人都在询问叶陵是怎么确认这个就是焦尾琴的。
　　叶陵抬眼，眼中闪过几分自信。
　　“我既然说过，自然有有办法确认。”
　　“只不过这些记载藏在许多历史片段中，需要你们去发现。”
　　“而很多人，就算是看到这些资料也不会想到一起考虑！”
　　“焦尾琴制作于东汉，最早出现在记载中是《蔡氏五弄》，在琴曲中间歇记录了焦尾琴的尺寸信息。”
　　“邕在吴地，吴人烧桐，闻其火烈声，琴长三尺七寸七分，是临岳至首及龙唇之数也。”
　　“《隋志》中记载，汉官尺实比晋前尺一尺三分七毫，这说的是尺寸换算。”
　　“而最关键的还是清代留下的《自远堂》的琴谱，这里面有许多琴样，都在自远堂琴谱的琴谱边上，用蝇头小楷笔画出来。”
　　“许多人都以为这是琴谱的装饰。”
　　“可是你们细看就会发现，这些古琴上面都是带署名和图形的。”
　　“其中就有一张琴尾端焦黑，而没有一点文字记录。”
　　“也有人认为这就是墨渍污染的结果，实际上这是因为这琴太过珍贵，就算是自远堂都不敢署名。”
　　“这也是名琴焦尾唯一的形状。”
　　叶陵说完，整个直播间轰然沸腾。
　　他们万万没想到还有这个故事。
　　东汉的东西啊！从来没有任何图像记录的焦尾琴居然都有图片传下来。
　　直播间内，通古晓今出现，没有一点含糊。
　　“我这有自远堂的琴谱，正在确认！”
　　直播间观众都捏着一把汗，这可是真的靠到学术层面了。
　　冰冰看到这个情况也主动挑起话题和宝友们又解释起现在古宫和大夏国珍藏的古琴的数量和品类。
　　叶陵看着直播间微微点头。
　　还好这次主持人选的不错，能够控场，不然这种干巴巴的修复和科教估计没多少人看。
　　想到这里，又在心里记上一笔，决定日后找通古晓今和夏无雷送个人情。
　　毕竟这事情是自己为了完成系统任务才提出的，应该还抢占了他们的一部分既定资源。
　　当自然这想法只会自己记着，要是说出来免不了要让直播间众人傻眼。
　　前前后后不过修复了一个多小时。
　　这在专业的文物修复师看来完全是不可能事件。
　　别说是修复好一张古琴，这么点时间甚至不够他们完成合板。
　　至于瓷器和青铜器的修复组，别说烧窑和重铸，可能连绘制模型都没完成。
　　很快，佟大年重新出现，看着屏幕有些木然。
　　“真的……有！”
　　说完话发出一张照片。
　　众人点开一看，全部愣住。
　　照片上赫然是放大处理后的图片，正好看得出形状和纹路，和眼前叶陵手中的焦尾琴一模一样！
　　“还真的是！”
　　众人只觉得天灵盖上窜出一道闪电，浑身都酥麻起来。
　　他们刚刚可没见到叶陵一边修复一边查资料。
　　这是怎么做到连金箔和徽位贴的位置都一样的？而且岳山和龙龈的形状都一样。
　　除非是叶陵把这个东西记在脑子里，可这也太逆天了吧？
　　谁会把这种琴谱边角页的东西记下来？
　　叶陵看着弹幕，微微一笑。
　　“看的书多了，总是会想记下来的，也不知道什么时候会用到。”
　　“毕竟古玩这一行，就是看知识的储备量和手感。”
　　“你知道别人不知道的东西，就能赚到别人赚不到的钱。”
　　叶陵说完，直播间安静了下来。
　　这话他们还真的无法反驳。
　　可是这种话别人说了，他们根本不相信。
　　古玩五大门类若干小项，光是国内上下五千年，还不算国外的各种东西。
　　哪有人能够全部记得住还能随时想的起来。
　　就算是给他们全部准备好电子版本，说不定都有人不知道怎么搜索。
　　现在看到叶陵的表现一个个都惊骇无比，只说一句。
　　“狗是真的狗，叶神是真的神！”
　　叶陵看着弹幕神色复杂。
　　这话真不知道是在骂他还是在夸他。
　　这时，屏幕中突然传出一声半信半疑的询问。
　　“叶专家，这个书中间是不是……”
　　“嗯，缺了一页，第二十七页不见了，本来应该是写着《复广陵散》的曲谱，这是自远堂几人重新谱的。”
　　“后来觉得实力不足，所以撕了。”
　　“还有后面第四十页的地方缺了一角，是当时斫琴时候拿去参考损毁的。”
　　“这两个在当时的笔记中有记载，不过后面零散不堪，也都很难寻找相关的事情。”
　　“我说的还是在姑苏博物馆看到一页复原古籍上的内容。”
　　叶陵不等通古晓今说完问题，先一步回答完。
　　众人听着话这次是服的彻彻底底。
　　就连冰冰主持人也一脸震惊。
　　“太……太厉害了吧！”
　　她从业多年，采访过无数人还是第一次露出过这样的表情。
　　直播间不少宝友手快截图，屏幕上瞬间多出无数冰冰的表情包来。
　　只不过配的字幕都很有灵性。
　　“太……太厉害了吧”
　　“叶神真棒”
　　“对叶神目瞪口呆”
　　……
　　直播间内，正义的观众留言道。
　　“我怀疑你们在开车，并且我有证据，这车速都开到脸上了还不踩刹车！”
　　冰冰看到这一幕也不知道怎么解释，自己专业的素养让她想要说话。
　　可是在直播间又不好解释被调侃这个问题。
　　刚要说什么，就听到叶陵开口。
　　“你们别乱说，我没事，要是吓到冰冰就不好了。”
　　“我可挡不住这么多情敌的怒火。”
　　众人见叶陵主动开口接梗，言语中也是跳过的意思，全都不再多说。
　　冰冰也赶紧介绍完情况准备结束直播。
　　今天这场直播时间不算长，可是真的是耗费了她全部的精力。
　　鞠躬点头致谢，露出一小段修长精致的脖颈，还有一个不太显眼的红斑。
　　叶陵恰好看到这点，皱起眉抢出话头。
　　“等等，你最近，有遇到什么问题吗？”


第95章 脱衣服看病，叶神你可真刑呢
　　&#34;我……我没有什么问题啊。&#34;
　　冰冰听到问题一脸疑惑，她知道叶陵是在和自己说话。
　　本想说一句多谢关心，可是看着叶陵的样眼光和脸色都很郑重，还是变了脸色。
　　“叶专家……难道我……应该有什么问题吗？”
　　直播间众人听着话都哭笑不得。
　　这话说的。
　　什么叫应该有什么问题。
　　说得好像叶陵在强买强卖一样，难道没有问题还能看出来什么问题不成？
　　叶陵听到话微微皱眉。
　　“你把衣服脱了。”
　　嗯？
　　直播间众人听到这话脸上表情玩味起来。
　　谁说叶神和他们不一样？这不是都一样的么？
　　“贪恋他人美娇妻，你与曹贼有何异？”
　　“ 叶神原来是这么撩妹的，直接上来就脱衣服！学到了！”
　　“原来不只是豪车热，看病也可以，教练我想当医生。”
　　冰冰也有几分震惊。
　　她万万没想到叶陵会说出这种话来。
　　公然在直播间被人要求脱衣服还是第一次。
　　俏脸憋得通红，整张脸似嗔似怒又不知道该说什么。
　　“叶专家，您……”
　　就算是以冰冰这样的专业素质，遇到这情况也是一句话含在口中，死死说不出下一句耍流氓了。
　　毕竟这可是当着全国人民的面直播， 一旦有任何问题都是直播灾难。
　　“你理解错了，我是说你的外套，露出脖子和肩膀就好。”
　　叶陵看到弹幕，也意识到自己应该解释一句。
　　说完后又补充道。
　　“你最近应该时常有头脑发昏、手脚冰凉的情况，尤其是晨昏交替的时候会觉得身上冷热不定，还有噩梦，对么？”
　　“叶专家，你……你怎么知道的？”
　　冰冰这句话一喊出来。
　　整个直播间的观众都瞪大眼睛。
　　他们没想到叶陵居然真的看出来了！
　　而且冰冰的身体居然真的有问题。
　　只是看着这个症状又觉得叶陵大惊小怪了。
　　“叶神，这不是每个女生都有的事情么？”
　　“就是啊，说不定是大姨妈来了而已，这个我有时候也会这样。”
　　“一盒乌鸡白凤丸就能解决的问题，叶神你太大动干戈了。”
　　直播间还有女宝友帮着说话。
　　冰冰也羞红了脸，叶陵说的这些症状她的确有，只是自己这几天是特殊时期。
　　她也没放在心上，只以为是抵抗力变弱的结果。
　　没想到叶陵居然当着全国几千万观众的面说出这种话来。
　　这让一个大姑娘以后怎么见人啊！
　　叶陵看着屏幕，微微摇头。
　　“要是有你们说的那么简单就好了。你自己看看肩膀上是不是有青紫色的圆点？像是一个鬼脸？”
　　叶陵说完，冰冰眼神骤变。
　　她肩后面的确有这么一个青色的印记。
　　她自己都是这两天洗澡的时候才发现的，从来没有给外人说过。
　　因为没有什么特殊疼痛感，她都没有什么感觉，叶陵是怎么知道的？
　　众人也发现冰冰的脸色不太正常，眼神落下有些惊慌。
　　“叶专家……我这个，好像没有什么事情吧？”
　　冰冰迟疑开口，有些不太确定。
　　“嗯，暂时没有。”
　　叶陵开口，冰冰长舒一口气，可没等放下心就听到下一句话。
　　“不过一周后就说不定了，到时候有可能毒发身亡。”
　　“轻则全身瘫痪，一辈子在轮椅上度过。”
　　“这……怎么会这样！”
　　叶陵说完，直播间所有观众都愣住了。
　　他们怎么都没想到冰冰会出事。
　　而且，他们看着冰冰的样子根本不像是有事的啊。
　　为什么叶神要这么说？
　　“你脱了衣服，自然就知道了。”
　　叶陵不多说什么，只是继续淡淡开口说出同样的话。
　　这下冰冰不再犹豫，解下外衣，露出肩膀和后背的大片肌肤，果然有一个如同鬼脸的纹身图案。
　　“这……这不对劲啊！”
　　“这个是我们免费就能看的么？”
　　“不是吧，这时候还满脑子开车，兄弟你可真刑啊！”
　　“都别吵吵了，赶紧看看我老婆怎么回事？”
　　“？？？”
　　直播间宝友看着话都忍不住想要骂人。
　　这都什么时候了，还在这里抢老婆，真是不要命了。
　　冰冰找来一面镜子，看到自己肩背的问题也变了脸色。
　　“叶专家，我这个……真的会死么？”
　　“不处理，肯定会，不过现在肯定不会了。”
　　叶陵开口，直播间内一阵哗然。
　　冰冰那边大夏国电视台直播楼也有些不知所措，都在请示这个情况应该怎么办？
　　说好的看琴的问题，怎么突然就变成这个事情了。
　　这再说下去，不会出现别的问题吧？
　　他们这个可是全国直播，容不得胡来的。
　　“别慌，去问问叶专家那边是什么情况，如果是科学正好做个科普，现在普通人对这些东西的顾虑还是很大。”
　　有了总负责人开口，电视台方面连忙联系叶陵确认。
　　叶陵这边也回复的很干脆。
　　“是科学，不是迷信。”
　　“那就直播！”
　　特事特批，只不过整个直播间的关注级别也更高了。
　　至于网上的小道消息更是传疯了。
　　“快来，你女神在直播间脱衣服了！”
　　“你说什么？冰冰出事了？”
　　“大夏国新闻频道官方搞事情？我这就来！”
　　所有人都没想到，叶陵给冰冰解决事情的热度居然比刚刚修复焦尾琴的热度还要高。
　　不过几分钟
　　直播间人气几乎翻倍。
　　冰冰也接收到消息，暗中和叶陵确认过情况，忐忑又有些紧张。
　　为科学献身她没有问题，可是还是带着一些对不确定的忐忑。
　　毕竟这是自己身上的东西，万一真的出什么事情，可是一辈子的。
　　“叶神，我……”
　　冰冰刚要开口，叶陵就询问道。
　　“你之前有没有去过什么特殊的地方，或者接触过什么特殊的东西。”
　　“没有啊。”
　　冰冰皱着眉头仔细掰着手指算起来。
　　“除了采访和出了两个节目，就没有去过别的地方，遇到过什么人啊。”
　　“不对！我想起来了！”
　　冰冰脸色乍变失声道。
　　“我之前采访周老的时候，在周老实验室碰过一样东西。”
　　“一个看着很诡异的人偶！”


第96章 人偶？痋虫，冰冰中的是蛊毒
　　“周老是谁？人偶又是什么情况？”
　　“我冰冰老婆是不是被人下了什么降头之类的东西了？”
　　“不要离开我们啊！”
　　直播间宝友们都慌张起来，忙不迭的问起来。
　　叶陵也示意冰冰说清楚，这个周老是怎么回事？
　　冰冰连忙解释道。
　　“前段时间电视台在做一个非遗文化传承人的节目，我被分配到的任务就是去采访周老。”
　　“他是国内目前仅存的皮影和人偶大师，在不少地方都有工作室和研究室。”
　　“周老从小就跟着师傅学习人偶和皮影，长大后致力于研究我们大夏国的皮影和人偶文化，到现在已经有五十多年了。”
　　“所做的作品不仅在国内有很高的声誉，在国外也有不少的追随者。”
　　“之前在星条国还举办过专场拍卖，最高的作品卖出过几百万美元的天价。”
　　冰冰说完，直播间宝友就找出来这个周老的身份，一个个都惊讶起来。
　　弹幕激动地刷过无数评论。
　　“我去，居然是他啊！”
　　“周晓明，我知道这个人啊。”
　　“怎么说？”
　　有宝友不知道什么情况，连忙询问着。
　　知道身份的宝友顺便普及起来。
　　“周晓明，国家非物质文化遗产传承人，是大夏国迄今为止唯一一个在木偶和皮影制作方面的传承人。”
　　“我们这边就有一个他的工作室，里面卖出来的人偶什么的都是很贵的。”
　　“据说他这一支是学习了当年汉唐时候的舞姬制作技术，制成的人偶用皮影贴面，基本和真人一致。”
　　“要不是太过简单，周大师这些东西只怕比国外的那些仿真机器人都要真实。”
　　看到介绍，不懂的宝友全都睁大眼睛。
　　“这么厉害？”
　　“我竟然从来没有听过！”
　　“等等……这么说的话，是不是这个人偶比那个什么硅胶娃娃还要好用一些？”
　　这弹幕一发出来，直播间众人全都傻眼。
　　真不愧是叶神的宝友，太敢想了。
　　居然想到要用这个东西来替代硅胶娃娃，这是真的不嫌木头太硬么？
　　“塞了香蕉皮进去都一样。”
　　直播间宝友调侃一句，突然想起正事。
　　“不对，不是要说冰冰的事情么，怎么说到我这来了。”
　　“叶神你说说冰冰这个到底是怎么回事啊？”
　　“是啊，总不能看了人偶就出事情吧？”
　　“这个也太离谱了，这没听过有这样的事情啊。”
　　直播间内，观众们都是一个想法。
　　叶陵看着屏幕，微微一笑。
　　“宝友，人偶和皮影是死物，当然没有问题，可是人就不一定了。”
　　“你们说的人偶在古代叫做俑。”
　　“人俑在史书中最早的记载是《列子·汤问》，这里面记载了一个叫做偃师献技的故事。”
　　“相传当年周穆王西巡，偃师前来自荐说自己有一些小工艺，周穆王让偃师展示，他就拿出了一个和真人几乎一样的舞蹈人偶。”
　　“根据记载，这个人偶使用了许多材料拼凑而成。”
　　“皮革、木头、树脂、漆和白垩、黑炭、丹砂、并且在人体内还还原了五脏六腑等脏器，这才有了这个效果。”
　　“这假的吧？”
　　直播间宝友都不太相信，这种违背了生物学原理的事情，真的能发生么？
　　现代编程都做不到这么精确的事情，古代人怎么都不可能吧？
　　问题发出，叶陵点点头。
　　“说的没错，这些东西的确都不可能做到，而且你们也不知道《列子》是什么书吧？”
　　叶陵这话说出来直播间宝友们都微微愣住。
　　别说，他们只知道这些古书的名字，最多平时能看到《论语》什么的就已经算是认真学习了。
　　现在让他们说书里面的内容，还真是有些勉强。
　　倒是天京大顽固不声不响发出消息。
　　“这我知道啊！”
　　“《列子》讲的是古代修道人的故事，实际上是民间故事、寓言、神话传说的混编，有点像是传道小说。”
　　“里面的内容，八成假，两成真。后世在修订的时候还丢了一部分，后来干脆直接撤出史学，直接安排到道学那边去了。”
　　“倒是列子这个人有点意思，出现在好几本道家著作中。”
　　“庄子说他立春日乘风而游八荒，唐玄宗封他为冲虚真人，宋徽宗封为致虚观妙真君。”
　　“这么一些册封就导致所有人都不清楚列子记录的真实情况。”
　　“单纯从小说角度能够有这么高的荣誉可不容易。”
　　“只可惜现在也找不到地方问个清楚了。”
　　天京大顽固发出叹气的表情，略有几分可惜。
　　“小说当然不行，但是科学和巫术就可以。”
　　叶陵一开口，直播间众人全部傻眼。
　　这是怎么回事？
　　怎么还扯到巫术和科学上面了？这两个东西怎么看都不是一个系统啊！
　　叶陵微微一笑解释道。
　　“比如赤脚在木炭上行走，徒手爬刀架，还有更江湖术士一些的什么木剑斩鬼。”
　　“古人的许多巫术，在现在看来其实都是科学可以解释的。”
　　“偃师的人偶舞蹈就是利用了机关术和戏法。”
　　“在机关的核心处用仓鼠设置动力核，利用机关驱动人偶转动和提臂，这样的机关在古代不算是难事，只要拆开的时候收回小鼠就可以。”
　　“人偶体内的五脏六腑其实就是为了遮盖小鼠和机关，这才造成假象。”
　　“至于人声则是小鼠叫声加上机关的传导，这东西，就是一个机械驱动的机关科学罢了。”
　　这……
　　宝友们听着叶陵的分析，眼前浮现出一个个仓鼠球在里面跑动带动人跳舞的样子全都嘴角抽搐起来。
　　这也太魔性了。
　　叶陵见宝友们都理解这个，点点头重新道。
　　“当然，冰冰这个情况又不太一样，她应该是触碰到了痋。”
　　疼？藤？
　　听到这声音，宝友们都不理解起来，藤怎么会疼呢？
　　而且疼也该是青紫印，这个鬼脸是怎么回事？
　　叶陵看到宝友的话，摇摇头。
　　“是痋虫，古滇国的一种异术，简单理解你们可以认为是蛊虫。”
　　“而冰冰这个情况就是中了蛊毒！”


第97章 有心还是无心？一问就知道
　　叶陵说完，让冰冰转身看了下身上的情况。
　　指着画面上几处血管位置道。
　　“你们看这个鬼脸附近的血管蠕动，就可以发现和正常的血管完全不一样。”
　　“可以看到头尾关系，这边动了，那边才会有反应。”
　　“也就是说这里面其实是一整只虫，形成鬼脸只是恰好有这个形状，比较巧合。”
　　冰冰肩背处的鬼脸也配合地蠕动几下，在皮肤处拱起细微的动静。
　　画面放出，所有人脸上都忍不住泛起阵阵恶心。
　　一想到体内有这么一条虫，隔夜饭都能吐出来了。
　　冰冰更是小脸煞白，犹豫着开口。
　　“叶专家，这个要是不致死的话，会不会留疤？”
　　女生本就爱美，平时身上有点红疹都受不了，更不用说现在知道身上这个丑陋的东西。
　　听到冰冰关心的问题，叶陵也忍不住笑了起来。
　　果然还是女生，第一在乎的就是这种问题。
　　不过他也理解，微微一笑解答道。
　　“我出手，不会的。”
　　说完让人去准备雄黄和高度白酒，另外准备银针一套。
　　直播间众人听着话觉得直播间的画风突变了。
　　直播鉴宝怎么还能看病了？
　　真就是一声叶神，一生叶神么！
　　从文物鉴定到妙手回春居然都可以，这也真是跨界到了极限。
　　当然直播间宝友更关心的是叶陵下一步打算怎么办？
　　眼前这个情况摆明了是要针灸，可是叶神又不在冰冰身边，隔着直播屏幕也没有办法施针吧？
　　“谁说是要针灸了？”
　　叶陵看到直播间宝友的疑惑摇摇头。
　　“宝友，这个东西又不是医学，你们不要多想，准备这些东西是为了检查还有没有别的问题。”
　　“实际上，只要去拿一板驱虫药喝了就好。”
　　就这么简单？
　　宝友们听到话都有些傻眼。
　　他们刚刚听到叶陵说这个蛊虫多么多么不简单，还以为会很棘手，没想到居然这么简单。
　　“这巫蛊术也太水了吧？”
　　不少宝友只有一个想法，还发了出来。
　　叶陵看出宝友的想法，淡淡道。
　　“本身万事万物的运行就是一套规则，弄清楚了就不复杂。”
　　“比如之前的仓鼠球机关是这样，现在的真菌和毒虫类蛊术也是一样的。”
　　“古代人虽然弄不清这些东西中蕴含了什么物质，却可以通过大量的数据和实验对比确定出来。”
　　“并根据这些实验制作相应的解药和配方。”
　　“这些东西世代相传，为了增加神秘感，才会传出别的不科学的情况。”
　　“其实掰开了揉碎了都一样，可以用科学解释。”
　　“冰冰身上这种虫一般是用来用作驱使使用。”
　　“简单来说可以理解为，这种虫有入侵宿主神经的能力，并且对外界拥有一定的反应能力。”
　　“而虫做出反应后会发出电信号刺激宿主的神经，做出某些动作。”
　　“等到仪式结束或者安排好，蛊师就会将这种虫杀死取出，避免出现更大的祸端。”
　　“这也是古代的一些招魂术或者附身术的原理。”
　　“到现在也有这样的生物，只不过随机性太强了，也有了学名叫寄生虫而已。”
　　“比如现在很多吃生鱼片感染寄生虫痴呆的，就是被 虫寄生到后期的症状。”
　　叶陵说完，所有人都愣住，他们怎么都没想到这个居然是这样子。
　　寥寥几句话居然解释清楚困扰他们一直以来的一些问题。
　　再看屏幕，好像也没有别的事情，众人终于放下心来，开始看叶陵怎么处理这个蛊虫。
　　“把银针刺到鬼脸附近，最好沿着血管，把蛊虫围在中间，雄黄混合白酒烧出烟后熏银针就好。”
　　“如果自己处理不了，找一个懂针灸的人过来帮忙就是了。”
　　叶陵说完，宝友们又是忍不住眨眨眼。
　　“就……这么简单？”
　　“对啊。”
　　“这个动作又不是为了驱虫，只是为了用古法清除里面的毒素。而且不会留疤，最方便。”
　　冰冰这边也不犹豫，立刻找人按照叶陵说的开始处理。
　　冰冰更是不住点头道谢。
　　能美美的活下去，这个对女生来说完全没有什么抵抗力。
　　刚要感谢叶陵，忽然腹中一痛，连忙捂着肚子朝洗手间方向跑去。
　　片刻后，冰冰重新回到演播室，整个人都活泼了不少，肩背处已经完全看不到鬼脸痕迹。
　　众人看着忍不住啧啧惊叹。
　　这才是真正的大师，出手了无痕，四郎拨千斤，难怪是叶神！
　　叹完又想起周晓明的事情，开始叫嚷。
　　“都怪周晓明，让我们冰冰受到这个折磨，找他去！”
　　“对，要不是采访他，也不会出现这个问题，一定要找个说法！”
　　宝友们叫嚷一圈。
　　冰冰却冷静下来淡淡开口。
　　“宝友，这件事应该和周老没什么关系，如果是他做的，那么现在肯定已经开始准备跑路了。”
　　“可我刚刚看消息，发现他还给我发来消息问我感觉怎么样。”
　　“只不过我急着过来汇报成果，还没有回复。”
　　“如果是他，不可能这么问我的。”
　　冰冰露出标志性的笑容，甜美地如同春风。
　　宝友们都沉溺在这甜美的笑容中，只有叶陵眉头一挑。
　　“冰冰，你错了。”
　　“问你怎么样，可能不是问你现在恢复的感觉怎么样，而是在问你发病的感觉怎么样？”
　　“不直白，也没有把柄，这才是高手所为。”
　　卧槽！
　　叶陵说完整个直播间的宝友都心颤起来。
　　他们刚刚听完冰冰的话都已经将周晓明故意陷害冰冰的想法扔了出去。
　　可是听完叶神的话，不仅重新捡了回来，还直接加了几道线索。
　　而且按照叶神这个说法，周晓明的做法和他的问题似乎是早都安排好的。
　　就是为了针对冰冰？
　　他们想着这些忍不住打起寒颤，一个个都生出鸡皮疙瘩。
　　也有人觉得叶陵这是危言耸听了，磕巴着开口。
　　“叶神，会不会是你想多了？”
　　“这个现在直播这么发达，周老看到这个事情关心一下也未尝不可。”
　　“说是他故意询问这个结果，有点……过了吧？”
　　“万一真的不是，可能您还要背造谣的官司，不值当啊！”
　　叶陵看着消息，知道宝友是关心自己。
　　微微一笑。
　　“有心还是无心？一问就知道，冰冰，你按我说的，回复他！”


第98章 跪下叫爸爸，人渣都干不出这事
　　“就说自己现在觉得浑身发凉，偶尔还会有一些脑中空空的感觉。”
　　“可是这不是骗人么？”
　　冰冰咬着牙不知道该不该这么说。
　　直播间宝友听到话忍不住感慨冰冰就是太善良，这种时候还在想骗人是不是不太好。
　　叶陵听到消息微微一笑。
　　“如果这事情不是他做的，他也不会有什么损失，可要是他做的，下一步马脚就露出来了。”
　　“你觉得自己是在骗人，可实际上是在救人，知道么？”
　　冰冰身子一震，没有想到这一层。
　　再看屏幕上叶陵笃定的样子没来由的相信这话，很快按照叶陵说的回复了周晓明。
　　一串熟悉的视频消息发出。
　　冰冰皱起眉头。
　　她和周晓明的关系仅限于上次的采访，没道理知道自己身体情况后特意视频来关心自己。
　　而且，这个视频也来的太突兀了。
　　冰冰看向屏幕寻求叶陵的帮助。
　　“找个安静地地方接起来，看他什么反应。”
　　“好。”
　　冰冰离开演播室，找到一个安静地地方接起视频。
　　“冰冰，你没事吧？”
　　刚接通就传来一声缓慢的询问，语气却听不出一点关心的样子，而且还伴随着一个明显的铃铛晃动的声音。
　　“叮当、叮当……”
　　周晓明的每一句话都夹杂着铃铛声，直播间众人听着声音都觉得有点莫名的平和。
　　冰冰这边看到叶陵示意静音，连忙关闭声音听叶陵说话。
　　“有催眠，不要听铃铛声，等下你注意他的问题。”
　　什么？
　　观众们听到叶陵的话全愣在原地。
　　他们只以为是周晓明家里的什么东西坏了，怎么都没想到这居然还是催眠。
　　只是……隔着屏幕催眠，这也太扯了吧？
　　有可能做到吗？
　　宝友们有些不敢相信。
　　这问题都不用叶陵回答，直播间内已经有人说话。
　　“兄弟们，可以做到。”
　　“催眠本身就是用一种暗示手段让人进入深层睡眠，或者叫自我麻痹的状态。”
　　“一般你们见到的什么晃动链子或者盯着一个运动物体，其实就是给一个运动的规律。”
　　“人在盯着这种规律运动的物体的时候极容易产生疲惫感和困倦感。”
　　“这时候再听到有人用暗示性话语说话，就可以进入催眠状态了。”
　　“这个技术本身没有什么难的，也没有多少神奇之处，只是被各种艺术作品夸张表现了。”
　　众人看到说话宝友认证是国家一级心理咨询师林暖，不免信了几分。
　　可是还有一个问题。
　　“那这种隔空催眠也正常么？”
　　林暖看到问题点点头。
　　“刚刚说过催眠术的原理，隔空催眠也是一样的道理，没有任何稀奇的。”
　　“在国外的研究中，甚至有人因为隔空催眠的时候患者在家里，获得了更好的催眠效果，现在在进行深度研究写论文呢。”
　　“如果是视频中这样，这个周老的催眠实力应该已经有了一定的造诣。”
　　林暖的话刷新了众人的认知。
　　他们根本没有想到隔空催眠这种技术真的存在，而且周晓明还有这么深的水准。
　　看着屏幕不禁担忧起来。
　　本来感觉慈眉善目的样子也莫名变得有些阴冷。
　　纷纷在弹幕提示冰冰要小心。
　　冰冰看着林暖的话也慌了，连忙询问叶陵这个要怎么处理。
　　“你戴耳机，里面放一些DJ歌曲，假装被催眠就是了。”
　　叶陵开口，直播间宝友都傻了。
　　为什么这还要假装？
　　直接找督查来不就好了？
　　而且，为什么是DJ？看不起摇滚么？
　　“你们不懂，这就是现实版如果我是DJ你还催眠我吗？”
　　宝友们瞎吹一通。
　　林暖却是眼前一亮连连点头。
　　“叶大师说的没错，只要你身体接受两种不同频率的信号刺激就不会有事情。”
　　“按叶大师说的做就可以。”
　　冰冰听到话，按照两人说的，趁着捋头发的时候悄悄戴上骨传导耳机，特意选择了最劲爆的DJ音乐。
　　接着看向画面回答周晓明的问题。
　　“嗯，不要紧，你这个可能是在我工作室沾到了大漆过敏。”
　　“我这种流派用的材料都是纯天然的，所以偶然会出现这个情况。”
　　“不过不要紧，你按我说的做，很快就可以去除掉。”
　　“先转一圈。”
　　周晓明丝毫不知道自己的行为已经被全网直播，还在这里压低声音喃喃自语。
　　画面上，不经意间闪过一对青铜铃铛。
　　看到这对铃铛，叶陵的眼睛猛地亮起来。
　　好东西！
　　只是现在不合适，等下再说就是。
　　冰冰听着话，假装自己听从控制，按照周晓明的说法转圈，起身，又用酒精在肩膀处擦拭。
　　随着周晓明的话越来越过分，直播间内，林暖哼一声发了消息。
　　“老色胚，这就是登台阶理论和心理学PUA！”
　　“居然用这一套！无耻！”
　　什么东西？
　　之后播间观众都没听过这套理论，看着屏幕有些懵圈，不懂这是什么意思。
　　林暖愤怒发出消息，几秒钟功夫就刷出几百字。
　　“这是心理学上的一种暗示，通过简单的动作建立你对催眠人的服从感，已达到控制目的。”
　　“在这个过程中会不断强化你要听他的和他在帮你这两个事情。”
　　“一旦成功被控制，也就是传说中的洗脑，就会成为催眠者的……奴隶！！！！”
　　林暖是咬牙说出最后两个字的。
　　情绪放到屏幕上就是一串感叹号。
　　众人看着消息也完全愣住，他们怎么都没想到周晓明会做这样的事情。
　　林暖的话还未停止。
　　“做的这么娴熟，这绝对不是什么好人，我以个人名誉担保，他绝对有问题！”
　　“叶大师，一定要抓住他严查！”
　　林暖话音刚落，就听到叶陵的声音。
　　“不急，我有安排的。”
　　屏幕中，周晓明看着冰冰的动作忍不住挑起一抹猥琐的笑意，缓缓开口。
　　“现在，跪下，叫爸爸！”
　　这句一出来，冰冰还没有什么反应，直播间已经炸锅。
　　“卧槽！太恶心了吧！”
　　“人渣啊！”
　　“没想到看着斯文，实际是斯文败类！”
　　“还敢让冰冰叫爸爸，怎么不去死呢？”
　　“都不知道用这种方法控制了多少纯良女生，人渣啊！”
　　冰冰听着话，身子一抖。
　　当着直播间做这种事情，她真的做不到。
　　可是没有听到叶陵的指示又不敢反抗，只能缓缓屈膝。
　　正要开口。
　　直播那头突然传出一声巨响。
　　周晓明工作室的大门飞出数米砸在墙上，接着就是一队全副武装的督查冲进来。
　　“不许动！双手抱头蹲下！”


第99章 三星堆青铜铃铛，这是绝品文物
　　周晓明都没反应过来发生了什么，就已经被控制住。
　　“住手，你们凭什么抓人！”
　　“你们弄错了！”
　　“我是好人！”
　　“不信你们看直播，我和冰冰正在视频啊，她知道我是好人！”
　　周晓明忙不迭大喊着举起手机。
　　听到冰冰，督查也挑起眼神。
　　“哦？是么？”
　　“是啊，真的，这个不会骗你的。”
　　“冰冰，你告诉他们，我是好人啊！”
　　说着看向屏幕想要问个明白，可没想到眼神刚对上屏幕就听到脆生生的声音响起。
　　“督查好，我是新闻频道的主持人冰冰，这位周晓明涉嫌催眠和猥琐女性，我这里人证物证齐全。”
　　“不知道他那边还有没有别的线索，麻烦督查们仔细查一下。”
　　“好！说的好！”
　　直播间短暂的平静之后，所有宝友都叫了起来。
　　就该是这样！
　　不给这种人渣留一点后路才是。
　　听到冰冰的话，督查们也愣了下，他们本身就接到举报这里有人从事违法行动。
　　过来后发现是一位国家级工艺大师，还在想是不是哪里有问题。
　　现在听到冰冰的话，眼神变得严肃起来。
　　不用多说，一挥手就明白过来。
　　“查！严查到底！”
　　不多时，几人就将周晓明的工作室翻了个底朝天。
　　还真被他们发现了不少东西。
　　“头儿，硬盘三块！”
　　“我这边有发现两套针孔录像设备。”
　　“我这边有一箱子……嗯……特殊用品，不好在这里打开。”
　　说话的督查有些不好意思，想转到另一边再拉开箱子。
　　带队督查皱起眉头。
　　“这有什么特殊的，现在就开。”
　　“好……好吧。”
　　督查听到要求也不敢多说，拉开行李箱，滚出一地不可描述的工具。
　　督察队长看着也愣住了。
　　“这些……都是什么东西？”
　　“工具，全都是工具！”
　　“我做人偶的时候需要的东西！”
　　周晓明脸不红心不跳，指着桌面上的东西开始胡扯。
　　“比如这个，看着是个按摩器， 其实是为了保证人偶的皮肤和下面的木头粘合的更充分。”
　　“以前都是用筋膜刀一点点处理的，可是现在不是科技时代么，就换了按摩器。”
　　周晓明说完，还拿起来在自己身上试用起来。
　　看着众人一阵辣眼睛。
　　“那这些制服又怎么说？”
　　督查轻哼一声没有好脸色。
　　周晓明这下想了半天也没有想到什么好理由，支支吾吾还要解释，那边就有人接着汇报消息。
　　“头儿，硬盘破解了，里面的信息很辣眼睛。”
　　听到这话，周晓明脸色刷的惨白。
　　带队督查听到话，看一眼屏幕，也摇摇头。
　　“这些你又怎么解释？”
　　“算了，你也不用说了，全部带走，回局里面慢慢解释吧。”
　　说完看向屏幕。
　　“叶专家，感谢您提供线索，这边已经确认了确实有这个事情，人我们就带走了。”
　　“东西……”
　　“东西留一下。”
　　叶陵微笑着抢断话头。
　　“他手里应该有一对青铜铃铛，那东西，可能不能让你们带走，得找文物局的人出面了。”
　　什么？
　　众人听着话微微一愣。
　　他们都以为这是个普通的催眠的事情，怎么还有文物了？
　　督查们也有些迟疑。
　　“叶专家，这个东西有什么说法吗？”
　　“要是不是特别贵重，恐怕我们也要交回去，再让他们领出来才行。”
　　叶陵淡淡开口。
　　“重要。”
　　“很重要！”
　　“三星堆青铜三联摄魂铃铛，目前所有出土品都没有这一组好。”
　　“那些都是研究员众人的心头宝，你说这一组的价值有多高？”
　　三星堆！
　　青铜摄魂铃铛！
　　这种神秘的玄之又玄的词语出现，直播间轰然沸腾。
　　三星堆他们可是熟悉的不能再熟悉了。
　　光是今年就已经有两波考古发现，一个比一个大。
　　可以说是颠覆了大夏国一直以来对古蜀国的文物和历史的认知。
　　只是三星堆最有名的就是青铜树和凸眼青铜像，象牙也算是一个特色。
　　可是青铜铃铛他们还真没听过。
　　现在看到屏幕上的东西都有些傻眼。
　　这东西，也是三星堆的？
　　还有什么名字？摄魂铃，听着感觉很高端啊！
　　听到叶陵点破自己东西的来历，周晓明的脸色变得比刚才还要白。
　　“不可能！”
　　“你是谁，怎么知道这个青铜铃铛的！”
　　哟呵，有故事？
　　直播间宝友跟着叶陵见惯风浪，现在听到这话就知道这东西不一般，连忙询问叶陵这究竟是什么东西。
　　怎么之前见三星堆文物介绍的时候也没有说过。
　　“因为那边都没有几件全品的，这种三联摄魂铃一共出土了不到五组，四组都出现了问题。”
　　“不是铃铛中间的铜舌丢失就是三联的铃铛出现断裂，没有了原来的样子。”
　　“唯一一组好的被送到紫禁城文物研究所，研究了几年都没有公布成果。”
　　叶陵风轻云淡说完这些。
　　直播间观众只有一个念头，究竟还有什么是叶神不知道的？
　　怎么感觉连紫禁城文物研究所的东西都如数家珍呢？
　　叶陵不管宝友震惊，继续开口。
　　“青铜三联摄魂铃，古蜀国大巫师所用的东西，真正的绝品文物！”
　　“现在在三星堆出土的物件中也只有三样是大巫师使用的。”
　　“金杖和面具已经基本确认，可是这个铃铛，估计还要研究一段时间才行。”
　　“为什么？”
　　宝友们听到叶陵的结论都有些傻眼。
　　叶神这是有多不相信紫禁城研究所的实力。
　　按叶神的说法，东西送过去都几年了，总不能那么多人研究了几年时间还没有研究出结果吧？
　　“肯定没有结果。”
　　叶陵笃定道。
　　他们一开始就没有研究对方向，怎么可能有结果。
　　“能把用来催眠仪式的东西当成装饰品研究，这要是研究出结果来，国足明年都能拿世界杯冠军了。”
　　众人听着话，没忍住暗道一句真损啊。
　　说紫禁城研究所就说，还要带一嘴国足，真是杀人诛心。
　　不过这下宝友是彻底明白过来叶陵的意思。
　　夏无雷和佟大年也怔在原地。
　　青铜铃铛的事情他们自然是知道的，毕竟也有参与，只是连他们都没有了解这么深入。
　　这东西居然不是他们研究的装饰品？
　　这怎么可能？


第100章 宝友，你这铜疙瘩可不兴看吧
　　“没什么不可能的。”
　　叶陵看着弹幕中的质疑淡淡回应一句。
　　“本身古蜀国的文化和中原文化就是交织和独立共存的状态。”
　　“完全用现在的或者中原文明的思维去思考当时人的想法，肯定是有错的。”
　　“别的不说，单从古蜀国的政权架构来说就解释不通。”
　　“政教合一时相互制约又互不能干涉。”
　　“这种体制在目前全世界中都很难找到类似的参考，这才导致三星堆文化迄今都没有太过深入的研究成果。”
　　“想法南辕北辙，怎么可能有结果。”
　　听到叶陵这话，夏无雷和佟大年都忍不住瞪大眼睛。
　　他们一瞬间似乎有了无数种想法，可是就差那么一层窗户纸捅不破。
　　他们有预感，只要捅破，就是片新的天地。
　　古蜀国和三星堆文化的秘密就藏在这一张纸后。
　　而叶陵就是现在掌握钥匙的人。
　　“叶专家，你知道，对不对？”
　　“你一定知道古蜀国和三星堆文化的研究方向，是么？”
　　叶陵看一眼屏幕，淡淡开口。
　　“古蜀国在春秋时期就已经与相邻的中原文化有密切交流，北秦东楚，这都是有过相关文献记载的。”
　　“只不过秦楚两国对古蜀国的称呼不同，所以一般人在资料上很难发现端倪，需要分析地理位置才行。”
　　“怎么分析？”
　　众人下意识问了出来。
　　叶陵眉头一挑，找出自己说的秦楚两国的文献逐字讲解起来。
　　“秦国北八百里，楚国西南千里。”
　　“这距离和方位单看也不会产生联想，拿到地图上对比也没有任何的规律可循。”
　　“可是如果你们将两国春秋时候的地图找到再看这张图就会发现一个很奇特的事情。”
　　“秦国和楚国对古蜀国的位置标注完全一样。”
　　“这就说明古蜀国在当时已经和中原文明有了深入的交流，在文化上，他们也有选择性的融入中原。”
　　“所以三星堆文化其实是古蜀国本身的巫祝文化，加上楚地神话还有中原政体和文化形成的一个复杂的文化。”
　　“研究的时候，建议朝楚地神话方向靠一靠。”
　　叶陵说完这句不再多说，夏无雷和佟大年浑身都在颤抖。
　　原来是这样！
　　原来他们此前所有的想法都是有问题的！
　　整个紫禁城研究院的人都在想从古蜀国的文化去突破，从未想过居然还有这种跨国联动。
　　听到这里谢过叶陵急匆匆去找同事分享这个事情。
　　恨不得连夜加班加点将三星堆的文化密码破解出来。
　　两位教授这么激动，直播间普通观众更是惊讶地说不出别的话，整屏幕都是“奈何本人没文化，一句卧槽走天下”的弹幕。
　　叶陵看一眼，选择清屏继续讲起刚刚的青铜铃铛。
　　“教授去忙了，继续给大家说说。”
　　“古蜀国的文化中也有巫祝，这一支巫祝融合的比较广，根据现有的资料显示。”
　　“古蜀国的巫祝既有中原王朝的祭祀的传统，又有苗疆那边的巫术和迷幻手段，加上自己训练出来的催眠手段，真的是达到了神棍的顶级版本。”
　　“就连古蜀国国王都对他们保持一定的敬畏。”
　　“这组青铜铃铛原本就是悬挂在青铜神树上面的东西，每当进行仪式就会有人用固定的频率敲击神树。”
　　“清脆的声音就会形成白噪音和催眠的韵律音让仪式众人陷入浅层催眠。”
　　“这才是这个青铜铃铛的真实用法，而周晓明不知道从哪里看到这个资料，这才不惜花费大代价弄来这么一组。”
　　“只可惜，太蠢了，这次估计可以牢底坐穿！而且很有可能菊花爆满山……”
　　叶陵说完，直播间内所有人都忍不住打起冷颤。
　　他们都是老司机，自然明白叶陵说的是什么意思。
　　脑补了这个画面就觉得太辣眼睛。
　　叶陵则是不慌不忙始等下一位宝友过来看东西。
　　直播间宝友见叶陵不回复也都没有了闹腾的想法，乖乖陪着一起等待。
　　可是有焦尾和三星堆的铜铃铛在前，一般的东西宝友都已经不好意思拿出来。
　　一时间整个直播间都没有人敢申请视频。
　　就在直播间众人都以为没人来的时候，一个消息发了出来。
　　“叶专家，我这有个东西，是个老物件，我也知道年代，就是不知道是做什么的，您能给看看不？”
　　“行，这种算是科普，就不收费了，亮宝吧。”
　　“哎好！谢谢叶专家！”
　　直播间内弹出两条消息，接着就是视频申请。
　　叶陵接起视频，看到屏幕上出现一个大铜疙瘩，上面鼓起一个圆包，下面呈四方形状拉下去，跟一个拉长的帐篷一样。
　　周边隐隐看得出有雕刻的痕迹，只是现在堆着绿锈，根本看不出写了什么东西。
　　转动一圈，最上方还露出一个圆孔，看着像是穿什么东西用的。
　　直播间宝友看着这个东西也皱起眉头。
　　“宝友，你这是个铜疙瘩吧？”
　　“这东西可不兴鉴定啊！废品收购站才是归宿，最近铜价格还挺好的。”
　　“这么大体积，起码大几十斤，卖了至少能管一周的饭钱了。”
　　“就是啊，宝友你这东西，就算是老物件也不值钱，更不用说看着就是做旧的东西。”
　　“古代怎么可能有这么大的铜疙瘩，摆件不是摆件，镇纸不是镇纸，干什么都不合适。”
　　宝友们半是热心，半是调侃，三言两语让拿出铜疙瘩的宝友有几分尴尬。
　　揉揉鼻子。
　　“叶专家，要是不能看就算了，我再找别的地方去。”
　　“就不麻烦您……”
　　“能看。”
　　叶陵听到话，斩钉截铁答应下来，说完又看向屏幕，眉眼平静。
　　“宝友，你们自己都不知道这个东西是什么，就劝别人不要看这个东西，这合适么？”
　　“这……”
　　直播间众人面面相觑，没有想过叶陵居然会真的因为这种事情出头。
　　有人尴尬着辩解道。
　　“叶神，这不是也为了给你省点时间么？”
　　“毕竟这种一眼假的东西，看了也没有什么价值！”
　　“一眼假？”
　　叶陵看到这个消息轻笑一声微微摇头。
　　“明代铜则，当时朱元璋亲自下令铸造的统一度量衡用的东西，你们居然说一眼假？”
　　“可真有你们的！”
　　叶陵话语掷地有声，直播间众人全部傻眼。
　　什么东西？
　　这铜疙瘩居然是朱元璋亲自下令铸造的？
　　这离谱了吧？


第101章 朱元璋铸造铜钧，大夏国的基石
　　“有什么离谱的？又不是荔浦芋头。”
　　叶陵看弹幕飘满疑问，指尖轻点数下。
　　“统一度量衡这种大事又不是只有秦始皇做过。”
　　“自秦始皇之后的皇帝想要国富民强，无非就是两件事，拉税收、增加人口。”
　　“朱元璋在任算是做得不错的了，整理了人口黄册。”
　　“从洪武年间开始，一直持续到明朝结束，甚至清代时候还在沿用明代的黄册做人口统计，这就足以看出这东西的重要性了。”
　　众人听着话有些愕然，这是人口，也没说和这个铜疙瘩有什么关系啊。
　　叶陵看宝友们的反应就知道他们没有想明白。
　　微微一笑。
　　“宝友，你们现在缴税容易，可是古代可不是这么算的。”
　　“在秦始皇没有统一大夏国之前，各国用的都不是一套度量衡体系，造成了极大的不便。”
　　“秦始皇为了统一度量衡，做出了不少努力，后世才有了相对标准的制度。”
　　“古代缴税无非就是钱、粮、人，对应的就是税银、纳粮、徭役。”
　　“在统一之前，各国缴纳税的计算方式都不一样。”
　　“秦始皇派人铸造了统一的斗、钧、创造了书同文车同轨的局面，这才有了大夏国传承几千年不分离的根本。”
　　叶陵说出这句，直播间众人都有些恍惚。
　　他们怎么都没想到叶神会这么说。
　　“这……也没有什么的吧？”
　　众人感觉叶陵说的有些夸张，不就是这么一个统一的事情么，有这么高的难度么？
　　还几千年传承的根本。
　　这岂不是说要不是有秦始皇的这个动作，大夏国还不能统一了？
　　秦之前中原文化一直存在，也没听过没有统一的事情，不都是中原文化么？
　　叶陵微微一笑。
　　“宝友，一看你们就是不了解大夏国的历史。”
　　“战国之前的确有统一的事情，可是直接可以追溯到夏商周了，而且从商朝开始就出现战争，各国之间争斗不断，严格来说，还真不算是统一。”
　　“深究原因其实就是没有统一的制度，民众只要出了原来国家的疆域就是一个全新的世界。”
　　“这样子没有凝聚力。”
　　“秦始皇算是将整个大夏国主要生存区的文化、经济等基础做了统一，这才是被称为始皇帝的原因。”
　　“当年秦始皇统一六国的时候，为了做到这一点，派人宣扬小篆，还令人铸造的标准的容器和衡器。”
　　“从此各地赋税、钱粮、人口全部按照统一标准上报，才有了秦代的强盛。”
　　“要不是二世太过胡闹，说不定也可以有个几百年国祚。”
　　叶陵说完，直播间众人只觉得脑海中一记重锤砸下，愣在原地半晌回不过神。
　　他们是真的没有想过这么深层的原因，只以为这是自然的。
　　愣了片刻，想起眼前这个铜疙瘩。
　　有些迟疑着开口。
　　“叶神，那这个东西？”
　　“不是说秦朝已经统一度量衡了，那这个东西还有什么必要？”
　　叶陵继续道。
　　“朱元璋本身就是一只破碗打天下的，见识过当年的各种下层吏治的黑暗，从他的心里出发，是不愿意见到任何贪墨的事情发生的。”
　　“毕竟在朱元璋看来，这天下都是他的。”
　　“有人贪的多一些，他拿的就少一些，所以你们看历史就会发现朱元璋对贪墨容忍极低。”
　　“这不是对百姓不好的问题，是和他老朱家抢钱，能客气的了么？”
　　众人听到这话又一次傻眼。
　　这解释真的是太牛了。
　　完全开辟了一个新的历史分析思路。
　　直播间观众忍不住劝叶陵写一本新的明朝那些事算了，这角度简直离谱。
　　当年明月都没有这么写过。
　　“快写一本，叶神，希望你不要不识抬举！”
　　“汝甚秀，书无我砸！”
　　屏幕飞过不少类似的弹幕。
　　叶陵都没说什么，天京大顽固就跳了出来。
　　“宝友，你们那边好好说夏国话会死么？”
　　“老祖宗几千年的话让你们精简成这样子，真的合适么？”
　　“不会说就说卧槽也行，别这么说了。”
　　天京大顽固一顿喷，宝友们出奇的没有反驳，就连刚刚说话的宝友也沉默不语。
　　他们也知道这样说好像不太好。
　　可是有时候真的是下意识说了出来，完全忘记了还有什么话可以形容。
　　沉默半晌，统一回复。
　　“叶神，我们错了……”
　　“也没错。”
　　叶陵看着弹幕开口，打断宝友们接下来的话，看向屏幕微微一笑。
　　“顽固宝友，问你一个问题，原来如此的英文怎么说？”
　　“soga？”
　　天京大顽固秒发消息，其他宝友也没有发现有什么问题，叶陵看着弹幕摇摇头。
　　“顽固宝友，你还是先自己学好一些再来说别人吧。”
　　“东洋国话还拿来当英文，你……算了。”
　　叶陵话说一半，叹口气，不再理会天京大顽固，重新说起铜疙瘩。
　　“当年朱元璋打下天下后做了两件事，统计人口黄册，重新更改税赋，其中有一样就是带着这个铜疙瘩去重新称量各地用的标准衡具。”
　　“比这个重的，全部惩罚。轻的只是罚俸，超出太多的，直接就地免职处死。”
　　“朱元璋就是靠这一条命令收复民心，这才有了明代后来的盛世。”
　　“你们只以为这是个铜疙瘩，这里面藏着治国的道理。”
　　叶陵说完，让宝友将铜钧翻开，底部居然有浅浅的八字铭文。
　　“洪武钧衡，万世基准。”
　　看到这八个字，直播众人再无疑问，看着这个铜钧也没了之前的轻视。
　　默默在弹幕称赞宝友捡到宝了。
　　拿东西出来的宝友也兴奋无比。
　　“我就知道这是个好东西！”
　　“感谢叶神！这东西我现在就好好收藏着，留在家里镇压气运。”
　　“怎么说都是朱元璋下令铸造的东西，肯定带着帝皇运气，希望我家到时候也能出几个大人物！”
　　宝友兴奋地追加了一枚火箭，乐着关闭视频。
　　一直到宝友消失几分钟，直播间还在讨论刚刚这个事情，没想到能在直播间看到这种等级的文物。
　　叶陵倒是很平静。
　　大夏国五千年文化传承，别说这种东西，更早的东西都能流传下来。
　　转念一想，要是有人真的拿了新朝那几个东西过来，直播间众人更是炸锅的厉害。
　　正想着，画面又出现新的申请。
　　“叶神，说起度量衡工具，我这也有一个，您不行也给瞧瞧看？”


第102章 新朝游标卡尺，宝友拿出来的
　　看到宝友消息，叶陵也觉得有点意思，居然还有度量衡工具。
　　看向屏幕笑着让宝友拿出来看看。
　　宝友也不含糊，摸出一个红布包裹，展开，露出里面的东西来。
　　“叶神，你认识这个东西么？”
　　众人听到话，觉得宝友有些太不知天高地厚了。
　　居然还用这种语气和叶神说话。
　　难道就没发现这没有叶神认不出来的东西么？
　　可他们放眼看过去，还是傻眼。
　　这东西怎么看都透着股子不对劲啊，这是文物？闹呢吧！
　　“这不是游标卡尺么？”
　　众人看着屏幕泛起嘀咕，这东西他们初中物理课上见过，不会错的。
　　一头有连接标尺的固定位，滑轨部分可以对应不同的刻度，尽管样子和现在常见的游标卡尺不一样，可是结构和原理绝对一样。
　　宝友们看着东西只有一个想法。
　　“这是假货吧？”
　　“要我说这东西就是个做出来骗老外的，正经的大夏国人这么可能骗到？”
　　“不仅有假，而且还很细碎，真的是连造假的都不敢这么干。”
　　“就是啊，这假的也太离谱了些。”
　　众人一阵批判，拿东西出来的宝友面子上也有些挂不住。
　　争辩起来。
　　“叶神，我这是真的。”
　　“我们说过谎啊，这真是我从里面拿出来的！”
　　嗯？
　　众人听到这里眼神玩味起来。
　　好家伙，这算是不打自招了啊，这叶神都没说话呢，宝友就说这是里面拿出来的。
　　这个里面？
　　用屁股想都知道不是正经的里面啊。
　　众人忍不住调侃起来。
　　“宝友，是哪个里面？”
　　“明墓还是清墓啊？”
　　“可别这么说，我觉得这个东西起码是宋墓的，看这个包浆和颜色，不一般呢！”
　　还有一个叫捡漏三十年的宝友更是摆起资历。
　　“笑死了，你们不会真的以为这是真的吧？”
　　“老夫纵横古玩界十几年，就没见过这么离谱的东西。”
　　“看这样子就知道是臆造品，八成还是几十年前的老一批造假者弄出来的。”
　　“这款式造型，是我当年上学的时候用的，现在的都是四爪的。”
　　“有一说一，东西做的还挺靠谱的，这青铜的颜色都不是死绿，还吃进去了三分土沁，很不错！”
　　这宝友看着屏幕洋洋洒洒一通点评，还不忘对拿出东西的宝友一阵鞭尸。
　　“还说什么拿出来的？”
　　“小子，你这种把戏我可是见多了，不就是想要自抬身价么？”
　　“没必要！”
　　“懂行的人一眼就看出来这东西不对，不懂的人还会觉得你这个是贼赃要压价。”
　　“生瓜蛋子！一看就是不会做生意。”
　　直播间其他观众看着这一幕都不知道说什么好，简陋三十年这绝对算是社交牛逼症了。
　　看一眼东西，居然硬生生刷了一屏幕的消息。
　　叶陵看着消息，也有些兴趣。
　　“三十年宝友，你说这东西是近代的，有什么依据么？”
　　“有啊！”
　　简陋三十年看到叶陵问话格外得意，连忙发了申请，接入视频。
　　众人也看到捡漏三十年宝友的样子。
　　看着有些年纪，起码是五十岁往上了，头戴一顶渔夫帽，身上穿着战术背心，塞得满满当当，不知道是什么东西。
　　看背景似乎是在外面，接起视频有些手忙脚乱。
　　“嘿，叶大师，我这刚刚钓鱼呢，不好意思。”
　　“我跟你说，我这从二十岁开始捡漏，到现在已经三十年了，所以看东西……”
　　“咳咳，要不然，直接说正事吧？”
　　叶陵打断宝友的话，微微一笑。
　　捡漏三十年一摸脑袋，憨笑起来。
　　“对对，怪我，一件起这个就忍不住话头了，我说正事。”
　　“我看这个东西有问题其实是看这个形状的。”
　　“这个游标卡尺是我上学时候见过的东西，少说都有二三十年的历史了。”
　　“我们当年就用这个上课，这东西形制规格简直一模一样，我是绝不可能看错的。”
　　捡漏三十年说完这话，直播间宝友们都恍惚起来。
　　他们怎么都没想到这还能真的有人见过这东西。
　　再看叶陵都想问个清楚这是什么东西。
　　叶陵眼神落下，信息自动浮现。
　　【新朝青铜卡尺，采用铜锡合金开模铸造而成，主尺长五寸，卡爪长两寸，可进行分级别的测量，迄今仍有足够的精度。】
　　看到消息，叶陵已经明白这东西的来历。
　　挑起眉眼道。
　　“宝友，你们相信穿越么？”
　　直播间本来没什么动静，听到叶陵这话全部炸锅。
　　短短几秒就刷出上千条弹幕。
　　“不信！”
　　“肯定不信啊！”
　　“叶神，你别说你是穿越者啊？”
　　看到居然有宝友说出自己的真实身份，叶陵也微微一笑，你们猜？
　　直播间宝友嘴角抽动忍不住骂人。
　　这还能怎么猜，肯定不是啊！
　　要是这都能穿越了，就是离谱。
　　叶陵微微一笑，认真道。
　　“宝友，虽然穿越这个事情没有科学依据，但是历史上还是有人一直被认为是穿越者。”
　　“比如这个东西的主人，王莽。”
　　王莽？
　　众人只觉得这个名字有点的耳熟，愣了半天才反应过来叶陵说的是谁。
　　“这不是西汉时候著名的皇帝么？”
　　有对那段历史了解的宝友直接普及起来。
　　“叶神不说我还真的想不起来，要说历史上真的有穿越者，王莽绝对算一个了。”
　　“在两千年前能够提出废除奴隶、平均土地、还发明了不少现在看来都完全一模一样的器具。”
　　“要不是没有留下奇变偶不变，符号看象限的梗来，说是穿越者绝对是铁证。”
　　“要说这个游标卡尺是王莽时候的，还真有可能。”
　　宝友说完，叶陵淡淡开口。
　　“不用可能了，这个东西就是王莽那时候的。”
　　叶陵开口，众人身子一震，看向屏幕满是不可置信的表情。
　　就这么断代了吗？
　　“会不会，太草率了些？”
　　叶陵看着宝友的疑问，淡淡开口。
　　“一眼看出来的东西还要怎么样？这种成色的铜看一眼就知道是汉代前后的。”
　　“东西对，年代对，史料也记载过这个东西，确认过眼神，这就是对的卡尺。”
　　叶陵说完，突然想到什么，看着屏幕。
　　“对了，还有一个事情。”
　　“东西对的话，宝友刚刚的话也是对的，这东西，的确是他拿出来的。”
　　“宝友，是你自己说，还是我帮你说？”
　　众人听着话微微愣住，这宝友居然真的是盗墓的啊？


第103章 晋墓的汉代陪葬品，这科学吗
　　叶陵看着镜头，点在图片上淡淡开口。
　　“锈色吃了土沁，和西汉同期出土的青铜器的锈色基本一致，造型也符合典籍记载。”
　　“这东西没错了。”
　　叶陵说完微微一笑。
　　“好了，别的就不说了，宝友你这个是从哪个墓里面翻出来的？”
　　好家伙！
　　众人听着话直接感慨叶陵这话太直白了。
　　居然都不意思意思么？
　　这么说，宝友恐怕都领悟不到叶神的意思吧？
　　宝友愣了一下，辩解道。
　　“叶神，看东西归看东西，你这么胡说，我可是要告你诽谤的！”
　　“这东西是我收来的，怎么可能是墓室里面来的。”
　　宝友一口咬死，完全不顾刚才自己差点说漏嘴的事情。
　　还挑衅起来。
　　“叶神，你能看出来这个东西的年代我服气，不过你空口白牙说我这东西盗墓，我可不服。”
　　“要不然你说说，这怎么看出来盗墓的？”
　　“是你亲眼看见了，还是亲眼看见了？”
　　宝友语无伦次叫喊出来。
　　叶陵伸出一根手指示意他噤声。
　　“宝友，我这么说自然是看的出来，你是不是自己都没有发现，自己已经出事了？”
　　叶陵微微一笑，带着些玩味的笑意。
　　“出事？怎么可能？”
　　“叶神您这是看不出来问题想要诈我么？”
　　“我现在好得很啊！”
　　“收了一个西汉的游标卡尺，还是新朝这么稀有的东西的，这要是卖了，足够我潇洒快活一辈子了。”
　　卡尺宝友很是淡定，完全否认叶陵刚刚的话。
　　叶陵见状随意道。
　　“宝友，你家里最近难道没有出现什么异响么？”
　　“比如突然的……”
　　“啪！”
　　叶陵都没不用多说，直播间宝友清晰的听到屏幕中传出这么一声。
　　再看画面，卡尺宝友脸色已经惨白，额头渗出豆大的汗珠。
　　“叶神，你……你别蒙我！”
　　“我知道这是怎么回事，楼间距中间热胀冷缩的应力产生的响动，这个是初中物理学的知识！”
　　“还有，我是无神论者，你，你说这些我也不怕的！”
　　直播间观众看着屏幕深深怀疑这话的真实性。
　　无神论者？
　　手里恨不得都捏上全套东西了，光是他们看的见的就有十字架和佛珠，似乎背后还有关公像。
　　上一个见到这么齐全的东西，还是上一个宝友了。
　　宝友们一通废话文学之后，听到叶陵的声音。
　　“是么？那你难道没有感觉这两天房间里面都有一种特别的味道么？”
　　“有一种肉烂了以后的臭肉味道。”
　　宝友们听到这话都傻了。
　　叶陵这可不再屋里面，隔着屏幕都能闻到味道了吗？
　　“叶神，您这个是不是离谱了？”
　　“就是说啊，看东西还能看，可是闻味道这个……您眼睛看得到，这鼻子也做不到吧？”
　　“要我说叶神应该是在问情况，这么远，闻到是不可能的了。”
　　宝友猜测中，叶陵只是抬眼。
　　“这不用猜也不用问，宝友你就说有没有就是了。”
　　“有……”
　　叶陵说完，卡尺宝友变了脸色，慌张的看着屏幕咽口水。
　　“叶……叶大师，你……你说我这有问题，是什么问题？”
　　“不是没问题么？”
　　“其实这个没什么问题，就是科学现象罢了。”
　　叶陵淡淡开口，直播间宝友都看出叶陵这是在拿捏他，可偏偏卡尺宝友没有一点点办法。
　　这话他说出来还不到一分钟。
　　叶陵就是用他的话来堵死他，就看他是打算要命还是要脸。
　　现在反驳自己的话，那就是打脸。
　　可是叶陵说的那些现象也真实存在，让他完全不理会似乎也不显示。
　　毕竟比起脸还是命更重要一些。
　　想通这些，宝友也不含糊，腆着脸一巴掌拍下去，发出一声清脆的响声。
　　“叶神，叶大师！”
　　“我错了，我不该骗你，我的确是从墓里面挖出来的。”
　　“我……我就是一时迷了心窍才这么说的。”
　　“我坦白！”
　　“只要不让我死，让我进去蹲号子都可以啊！”
　　号子？
　　宝友们听着名词有点没弄明白，还是有人给科普一句才看清楚。
　　“这宝友门儿清啊！”
　　“花票子、耍马子、见条子，戴铐子，蹲号子。”
　　“这是以前混混们调侃自己一生的遭遇的时候说的一段调侃的话。”
　　“宝友说的这么清楚，以前绝对不是什么好人。”
　　宝友们看着解释明白过来，再看屏幕都放心下来。
　　“他们之前还在担心叶陵说话伤人，现在听到宝友自爆身份都觉得刚才说的太轻了些。”
　　“这种盗墓的还给他们留什么面子？”
　　“连扒人祖坟的事情都干得出来，这要在古代，基本上就是打死再说话的那种了。”
　　卡尺宝友也知道自己的行径令人不齿，尬笑两声不再辩解，只是说着自己盗墓的细节。
　　“叶大师，实不相瞒，这些东西的确是我从一个晋代墓室里面挖出来的。”
　　“我是在地图上看到这个地名带着陵字，看了附近的山势水势，觉得可能有大墓，就找了资料。”
　　“一直翻到了晋代的时候，发现这边有记录大型祭祀活动，这才过来摸东西。”
　　“不过那个墓室太难挖，我干了两天也只挖出来一个墓室，连棺材都没有见到。”
　　“墓室里面没有棺材，这个想想都不对劲。”
　　“我也不敢多留。”
　　“正好条件不允许，我也没多拿，就拿了几个明显的东西走了。”
　　直播间观众听着话忍不住皱眉。
　　什么叫就拿了几个？
　　意思是如果条件允许还要多拿几个是么？
　　“不是，他的意思是如果条件允许，他想把整个墓给搬回家去。”
　　看到这个弹幕，宝友都不用看名字就知道说话人是谁。
　　除了天京大顽固，一般人是说不出这么损的话来的。
　　看过去，果然是天京大顽固这个喷王，憋着坏水询问他是不是去学习原来如此的英文了。
　　“so it is！”
　　“怎么？你们不会以为我还要说soga吧？”
　　“嘿嘿，我专门学了的！”
　　“你们不行啊！”
　　天京大顽固贱兮兮的出现，重新接上刚才的话题。
　　“叶神，我有个问题啊！”
　　“要是这人没说谎，东晋的墓葬怎么会有新朝的东西，这不科学吧？”
　　这话问出来，宝友们也意识到不太对劲。
　　纷纷跟着询问叶陵这是怎么回事。


第104章 对影成三人，你猜是什么东西
　　“有什么问题么？”
　　叶陵看着屏幕微微挑眉。
　　“汉代的东西在晋代，不说是文物，也算是个古物了。”
　　“不管是作为墓主的陪葬品还是生活必需品放在里面都是合理的。”
　　“总不能别人陪葬的东西还要问是不是新东西吧？”
　　众人听到这话下意识噶笑起来。
　　他们之前还真是这么想的，觉得陪葬的东西用文物怪怪的。
　　根本没想到本身就是陪葬品，还考虑这么多干什么。
　　叶陵看着宝友想通这些，不再多说，看着屏幕淡淡道。
　　“宝友，你下墓的时候遇到什么情况吗？”
　　“情况？”
　　宝友听着话捏着手指盘算起来，好半晌认真回答道。
　　“叶神，不敢隐瞒。”
　　“这次下墓没有遇到过什么情况，除了墓室里面干干净净没有棺材外，别的都很正常。”
　　“青砖铺出来的墓室，甚至比一些现代的墓还要干净。”
　　“我还拍了照片，叶神你等下。”
　　宝友说着，发出一张照片。
　　漆黑的背景下，只有头灯和闪光灯打在墙壁上，透出一个蒙蒙的影子。
　　墓室大小不算大，也就七八个平方，刚好够人佝偻着身子站立。
　　四周墙壁都是青砖叠在一起，没有壁画，也看不出风格，简简单单，都不太像是墓室。
　　“叶神，这就是我那天下去看到的画面，我拿的东西就摆在中间。”
　　“这几个方位……”
　　“不慌。”
　　叶陵打断宝友的话，微微一笑。
　　“宝友，你当时就没有发现什么异常么？”
　　“什么异常？”
　　卡尺宝友皱着眉，不太懂发生了什么事情，自己明明没有遇到什么异常。
　　这是故意吓唬自己的吧？
　　念头起来，清清嗓子。
　　“叶神，我是无神论者，你就直接说我这照片哪里不对吧？”
　　“正好我也想听听这不对是不是和家里的不对是一个不对！”
　　直播间观众听到这话都感慨卡尺宝友头铁。
　　叶神都这么说了，自然有道理，还非要问个原因。
　　这下怕是有好戏看了。
　　叶陵听到宝友疑问，指着屏幕。
　　“影子是怎么产生的，知道么？”
　　“切，这不是小儿科么？”
　　卡尺宝友听到话不屑起来，这都不是初中物理知识了，小学科学就够用。
　　“光照在物体上，被遮住的部分投射后就是影子，这有什么问题么？”
　　“有。”
　　叶陵淡淡点头。
　　“你手里和头上的灯都在前面，你说墙壁上那个影子，是谁的？”
　　……
　　叶陵说完话，整个直播间突然安静下来。
　　空空荡荡的屏幕看不到一条弹幕，好半晌，才洪水一样涌现出来各式弹幕。
　　“天官赐福，百无禁忌！”
　　“无意冒犯，厄运驱散！”
　　“冤有头债有主，斗音平台找叶神！”
　　“下墓的不是我，是卡尺！”
　　刷完这一批，才陆陆续续有了正常的宝友讨论。
　　“卧槽，叶神，你做个人吧？我一个人在家正要睡觉呢，看到这一条，现在觉得整个屋子里全是人。”
　　“你确定都是人么？”
　　“我已经不敢睡了，现在想要去开灯，又怕看到影子，怎么破？”
　　“在线蹲一个不敢睡的，聊天到天亮吧！”
　　宝友们的弹幕全都跳脱到不行，可是谁都不敢放松警惕。
　　全都在思考叶陵的话。
　　“灯在前面，那影子是谁的？”
　　“总不能莫名其妙从后面亮光吧？”
　　众人一边想，身上一边冒冷汗，还有浑身都开始发凉的。
　　至于刚刚信誓旦旦说自己无神论的卡尺宝友现在已经全副武装起来。
　　左手一个驴蹄子，右手一把桃木剑，脖子上还挂着一把护身符，隐隐约约还传来阵阵梵音，依稀听得出是《大悲咒》的响动。
　　尽管自己还在害怕，可看到这一幕宝友们还是忍不住笑起来。
　　真他么的无神论！
　　是没有一个绝对信的，所以就全都信了是么？
　　宝友们笑话之后还是关心起这个东西是怎么回事。
　　叶陵指尖轻点，淡淡开口。
　　“一般人死后要用棺材收敛，没钱的就用草席裹着，死在战场上条件不成熟也有马革裹尸，找不到人也有衣冠冢。”
　　“可是不管怎么样都不存在墓里面同时没有棺材和尸骨东西的情况。”
　　“这不是假死，就是遇到了鬼墓。”
　　鬼墓！
　　这两字溢出来，宝友们又是浑身一抖。
　　这名字听起来都觉得怪异，到底是什么东西。
　　叶陵看宝友询问，继续道。
　　“所谓的鬼墓，自然就是葬鬼的墓了。”
　　“古人在《幽冥录》记载，人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，一直到无形才算是真正的消失。”
　　“而有些地方为了表示对祖先的尊敬，在死亡之后，除了正常的下葬外，还会在七十年后举行一次鬼葬。”
　　“寓意先祖们在死后的世界还能够有人供奉和祭奠。”
　　“宝友进去的地方连棺材都没有，还偏偏有陪葬品，自然就是这样的仪式了。”
　　“至于那个影子，应该是墓主人了。”
　　叶陵说完。
　　直播间众人没来由的浑身一抖，这墓主人可一点不好玩啊！
　　卡尺宝友更是慌的抖如筛糠，裤裆前面隐隐湿了一大片，不停喃喃自语。
　　“大慈大悲哈利路亚无量天尊阿门……”
　　眼看着卡尺宝友被吓得说不出话来。
　　宝友们还想找叶陵问个清楚，却发现叶陵已经自己都绷不住笑了起来。
　　众人一脸问号，看着屏幕，觉得自己好像是被耍了。
　　愣了片刻，还是天京大顽固出来破局。
　　“叶神，您刚才说的，那是真的吗？”
　　“真的？”
　　叶陵噗嗤一声笑出来。
　　“你们想想都知道不可能是真的，这世界哪有鬼？”
　　“这个墓压根和鬼怪不沾边，只是我随口一说，告诫一下打算去墓室捞宝贝的宝友，别瞎想，容易死。”
　　“这个其实是一个疑冢，只是修建手段有一些高明，已经用了光学原理。”
　　“不过墓主人的身份有一些特殊，能够用到这一个也能理解。”
　　“谁？”
　　众人听到话都忍不住好奇起来，能够修建这么一个墓室的人究竟是谁。
　　叶陵环顾一圈，淡淡开口。
　　“司马懿，听过么？”


第105章 心脏战术选手，疑冢是这么玩的
　　“带痛苦面具的那个司马懿？还是哪个司马懿？”
　　“我觉得是出博学的那个司马懿。”
　　“别闹，现在还有谁玩司马懿，芜湖大司马起飞不好么！”
　　直播间众人随意调侃着，只当叶陵是瞎说的。
　　没想到叶陵只是看着屏幕，平淡道。
　　“宝友，我说的是在五丈原对阵诸葛亮，收了女人衣服的那个司马懿。”
　　叶陵短短一句话，整个直播间都愣住，半晌没有消息。
　　“司马懿？”
　　“西晋高祖司马懿？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，没有说话。
　　这下直播间完全炸锅。
　　“叶神，您的意思是，宝友这是挖了司马懿的陵？”
　　“乖乖啊，这可是了不得的发现！”
　　“传说司马懿的陵墓不封土，不立碑，不祭拜，基本上连司马家的人都不知道自己高祖的陵墓在哪，只知道大概位置。”
　　“没想到，居然被宝友这么一铲子给挖出来了。”
　　看着直播间宝友讨论的热烈，卡尺宝友插了一嘴。
　　“不是一铲子，我挖了一晚上！”
　　众人看着这话扶额想笑，我们在乎的是你挖了多久么？是你特么居然能把司马懿的陵墓给挖出来，这也太牛了点。
　　从职业角度说，这是祖师爷追着喂饭的人才了。
　　从现实角度来说，直接喂进了国家单位，五年起步，食宿全包那种。
　　叶陵看着弹幕平静道。
　　“宝友，倒也不用这么激动，这个不是司马懿的真正的陵墓，只是一个疑冢。”
　　听到叶陵这话，直播间观众同时皱眉。
　　什么意思？
　　他们白激动了，居然只是疑冢。
　　可是这个是怎么判断出来的？
　　众人全都不太懂叶陵怎么做到不去现场，一眼看出这个是疑冢的。
　　而且疑冢不是曹操做出来的么，怎么司马懿也有这个毛病了？
　　“很简单。”
　　叶陵看出宝友不解，淡淡道。
　　“你们刚才也说了，司马懿生性多疑，死后不立碑、不封土，就是为了防止盗墓。”
　　“但是对老奸巨猾司马懿来说，这些只是小儿科。”
　　“当年司马懿可是跟着曹操混的。”
　　“曹操凭借自己的实力能够压制司马懿，可是也知道司马懿不是个省油的灯，还要特意在托孤的时候嘱咐曹丕，要用司马懿，但是也要防备。”
　　“能让曹操都这么防备一手的人，自然不会做蠢事。”
　　“当然，曹操当年设计七十二疑冢其实也是有问题的。”
　　听到叶陵这么说，宝友们都疑惑起来。
　　“什么问题？”
　　叶陵找出一卷古籍上的话发出。
　　“曹操遗令说的很明确，自己死后殓以时服，葬于邺之西冈，与西门豹祠相近。无藏金玉珍宝。”
　　“这也是后世学者们在争论时候的焦点，一个连自己后事都要求从简的人，不太可能会布置疑冢。”
　　“而且根据对曹操疑冢的挖掘情况来看，众人都发现一个问题。”
　　“曹操所谓的七十二疑冢对不上，不仅数量对不上，而且年代都对不上！”
　　“哪有三国时候的人用秦墓和汉墓当做疑冢的，甚至还有人在所谓的疑冢中挖出来了隋唐时期的墓葬。”
　　这……
　　众人听到这也发现了问题。
　　他们不理解这些习俗，可是也知道设置疑冢都是按同年墓葬来设置的。
　　否则这疑冢设置了没有一点用处，别人看一眼就发现问题，照样盗墓不说，还可能骂一句脑残。
　　宝友们讨论一通，看着屏幕变了脸色。
　　“叶神，那这么说，曹操墓的疑冢是怎么回事？”
　　“这就要说起曹操的奸诈了。”
　　叶陵微微一笑，调出一条新闻发出。
　　“前几年，曹操墓已经在中原省挖掘出来了，这新闻的信息你们都看得懂，就不赘述了。”
　　“这里面说的最关键的一点就是，曹操墓规模极大，内中有玉璧、兵刃、盔甲、文房四宝、金银珠宝用具等物品。”
　　众人看着这句隐隐觉得有什么不对，可是没反应过来哪里有问题。
　　叶陵看中人都不知道，提点一句。
　　“曹操生前要求薄葬。”
　　对哦！
　　众人听到叶陵这话才意识到问题在哪里。
　　陵墓规模大，陪葬品数千件，怎么说都不能算薄葬，说是宝藏还差不多。
　　“那这个是怎么回事？”
　　宝友们开口询问，就听到叶陵的声音。
　　“曹操骗了天下人。”
　　“在遗命中说自己要薄葬，还说自己生前仇人太多，所以布下七十二疑冢。”
　　“让所有人都信以为真，觉得曹操是真的这样子。”
　　“实际上，疑冢是用一个三国时期发现的老墓葬群来冒充的，自己的陵墓也很豪华。”
　　“这种真真假假的消息不仅骗了当时的人，还骗到了不少学者。”
　　“就连研究魏晋时期的学者在研究曹操墓葬文献的时候发现所有文献的内容基本是这个记载。”
　　“只能说，死了都不让别人安心，还要布置这么诡谲的计谋，不愧是曹阿瞒！”
　　“瞒天瞒地瞒生死！”
　　叶陵几句话，点评完，重新说起司马懿。
　　“曹操都能这么做，比曹操还要奸诈隐忍几分的司马懿自然就想的更多。”
　　“不过和曹操不一样的是，曹操宣传疑冢是不想让别人知道他的墓。”
　　“司马懿布置疑冢是为了掩盖自己的死。”
　　“怎么说？”
　　宝友们都不清楚这个逻辑是怎么回事，听着话都有些不太明白。
　　叶陵微微一笑，解释道。
　　“一看你们就不清楚魏晋历史，只知道魏晋风骨。”
　　“可是司马家的天下，拿的不是那么简单的。”
　　“当年司马懿硬生生熬到了曹操曾孙曹芳继位，并且在曹家兄弟出城围猎的时候发动兵变，夺取了曹家天下。”
　　“历史记载，诛曹爽三族。”
　　“只这么一句话，不知道是多少人头落地。”
　　“而且司马家和曹家不一样，根基不稳，司马家夺了天下不到三年，司马懿就因病去世。”
　　“整个司马家都是司马懿撑着的，一旦司马懿的陵墓位置暴露，敌对家族不会放过这个打击司马家士气的好机会。”
　　“所以，司马懿才真的布置疑冢，不碑不祭。”
　　“这里面的设置也是司马懿特意布置的。”
　　“刚刚出现在墙上的影子其实是反射出来的，司马懿在青砖中加入了荧光石粉烧制而成墓砖，遇到光后会有极淡的反光折射在墙上形成影子。”
　　“主要是为了恐吓盗墓贼，毕竟司马懿也是心脏战术选手，做这种不当人的事情，老熟练了！”
　　“那……宝友家里的怪现象？”
　　众人听到影子的解释算是松一口气，可是想到刚刚的那个问题还没解决，又忍不住提着胆询问起来。


第106章 不做亏心事，不怕鬼敲门
　　“都是些小问题。”
　　叶陵看着屏幕随意说道。
　　“那个轻爆声其实是他说的那个原因，上就是房屋结构热胀冷缩应力发生的。”
　　“不过那个味道，确实是墓土中才有的。”
　　“为什么？”
　　众人听到话都有些不解，不是挖的疑冢么，连尸体都没有，怎么可能还会有味道？
　　弹幕刷过问题，叶陵看到后淡淡开口。
　　“你们刚才没有注意到，青砖上面除了荧光石的粉末，砖头的连接处还有暗红色的缝隙。”
　　“有么？”
　　众人听到叶陵的话感到诧异，愣了几秒，重新调回刚刚的画面仔细看起来。
　　一眼看过去，果然发现叶陵说的问题。
　　青砖四周的分析隐隐泛着暗红色，有一些甚至是黑灰色。
　　“叶神，这个是什么东西？”
　　宝友们看着画面完全看不出这个是什么，只是觉得看着有一些眼熟。
　　“血泥。”
　　叶陵开口，淡淡说着这个东西的来历。
　　“古代墓土封土，需要有祭祀，人们认为这是对亡者的祭奠，另一方面也是为了求一份心安。”
　　“通常情况下都是在墓土上面进行祭祀。”
　　“这也是后来大夏国流传下来的扫墓和祭祖的雏形。”
　　宝友们听着话完全没有听到血泥的存在，不禁询问起叶陵这个血泥是怎么回事？
　　“血泥是另一种极端，是诅咒。”
　　这两个字一出来，整个直播间的宝友都忍不住身子一颤。
　　诅咒？
　　这个，会不会隔空发作？
　　要是一般人的诅咒，他们可能真的不会放在心上，可是司马懿可不一样。
　　在不少文学作品中，司马懿可是以谋士和风水师出场的角色。
　　他的诅咒，说不定真的会有效呢？
　　“非礼勿视，司马先生，无意冒犯，请勿诅咒。”
　　“镜子，反弹诅咒！”
　　“富强民主文明和谐……”
　　屏幕上一时间有各色抗诅咒的办法。
　　有人诚心道歉，有人反弹，有人祭出二十四字真言，还有人直接摆上各类法宝。
　　叶陵看着弹幕摇摇头。
　　“宝友，你们这个反应，太过激了。”
　　“都说诅咒不存在，没必要的。”
　　“啊……”
　　宝友们愣了下，还是有些不敢相信。
　　叶陵只好解释一遍细节。
　　“所谓的诅咒，其实只是当年历史上的一些科学没有完善时候遇到的问题。”
　　“而当时的科学解释不了，就会当做诅咒。”
　　“比如金字塔和国内不少大墓的墓门前写着闯入者死，这其实是个警告。”
　　“如果有人真的进去，发现缺氧了，那才是会死。”
　　“另外就是为了保护墓葬，墓主人也会做一些特别的事情。”
　　“比如秦始皇的水银银河，传说任何进入秦皇陵的人首先要接受水银蒸气熏陶。”
　　“如果没死，还有后面的机关。”
　　“但是很多人没有秦始皇这个实力，只能做一些相对的埋伏。”
　　“比如断龙石后藏流沙，在墓室里面刻意培养一些容易致病致幻的植物，布置一些必死的陷阱……”
　　“总之，只要是盗墓，都没有好下场。”
　　“这才是盗墓的诅咒流传。”
　　叶陵说到这里又想起一件事补充起来。
　　“就连盗墓时候要在东南角点一支蜡烛，这个也是编撰出来的。”
　　“其实就是为了根据蜡烛燃烧的情况来推断墓里面有没有什么危险。”
　　“如果蜡烛烛火变化，说明这个墓室里面有别的东西，如果很快熄灭，就说明氧气消耗的很快。”
　　“墓室里面的人自然要准备撤退。”
　　“长此以往下来。”
　　“才有了这些所谓的诅咒和破解诅咒的方法。”
　　“其实对这种牛鬼蛇神，只要记住一点，不做亏心事，不怕鬼敲门就好！”
　　“牛啊！”
　　叶陵说完，直播间众人毫不吝啬自己的称赞，给叶陵点赞。
　　“对了，叶神，那这个血泥到底是什么用处啊？”
　　“总不能就这么看着就是诅咒吧？”
　　宝友们尽管已经明白这个诅咒是虚无的，可是看到眼前这个血泥还是有些发憷。
　　尤其是他们知道这个血泥还会产生腐肉味道的时候，更是有些心慌。
　　“这个是当时用黑狗血混合了鸡血、猪血等血污和污秽之水制作的东西，专门用来克制邪祟的。”
　　“顺便也是为了让盗墓贼有去无回。”
　　“为什么？”
　　宝友们听到这个解释都不明白起来。
　　“要说诅咒他们能理解，可是在自己墓室用这种材质来砌墙，难道不会觉得恶心么？”
　　叶陵看到宝友的想法一阵头大。
　　人都躺在墓室里面了，哪有精力关心这个恶不恶心。
　　只要后面的人不觉得不就是了。
　　不过还是耐心解释道。
　　“如果你们看过别的陵墓就会发现，只有疑冢才会用这些，正常的墓室都是不会做这些的。”
　　“原因和刚才说的其实差不多，主要就是这样做出来的墓室，封闭久一些，味道是真的有些大。”
　　“基本上盗墓的进来后闻到这个味道也就不会想着多待下去。”
　　“如果还要多待下去，那么必然要点蜡烛，墙壁里面混合的挥发性毒药就会散发出来留人了。”
　　“这就是古代防盗墓的双重保险。”
　　“宝友家里的味道，其实就是在工作的时候不小心带了点这种血泥回来没有清理干净导致的。”
　　听到这话，众人都傻了。
　　血泥在墙上，就算是盗墓，也不至于盗墙砖吧？
　　疑惑着，就看到屏幕上，卡尺宝友颤巍巍地看着镜头。
　　“我……还真的，拿了几块砖头回来。”
　　说话间推开一扇门，里面露出半面墙的砖头出来。
　　宝友们看着这个布置都傻眼了。
　　“兄弟，你这个不是盗了一次，是每个月一次？”
　　“这别人旅游都没有你盗墓勤快啊！”
　　叶陵更是不客气，看着屏幕一个个点评起来。
　　“汉代、北魏、唐朝、宋朝……这个是清代的！”
　　“哟！”
　　“宝友你这个不合适吧？怎么近代仿古的也要盗？这时间都不出二十年啊！”
　　“你这是想把大夏国历朝历代墓室集邮集齐召唤好东西么？”
　　众人听着话傻眼了。
　　他们怎么都没想到这个东西集齐了还能召唤东西，纷纷询问叶陵是什么好东西。
　　“银手镯一对，国家管饭十年，不过宝友这个样子，起码得二十年了。”
　　说完，又想到什么，询问一句。
　　“话说宝友，你是不是就是之前圈里说的卖古墓的人啊？”


第107章 古墓的两种卖法，这算自首吗？
　　卖古墓的人？
　　宝友们听着这个消息，有些傻眼。
　　这年头还真是什么都能卖？连古墓都能卖了么？
　　只是这个卖墓是怎么卖？
　　总不能是直接把墓里面的文物直接卖给人吧？那不是包坑么？这怎么还叫卖墓了？
　　众人询问起叶陵这是什么讲究。
　　“宝友，这都没听过？你们这个专业知识不过关啊！”
　　天京大顽固冒出来开始秀起知识储备。
　　“这卖墓和包坑那是不一样的东西。”
　　“包坑只是要里面的东西，卖墓是把里面的东西掏空了，打包把整个墓给卖出去。”
　　“专业团队都是先包坑，后卖墓，这叫一墓两吃。”
　　众人听着完全愣住。
　　好家伙，这还有这么野的路子？真是见了世面了。
　　“而且买墓的一般是两种，有钱的和包景区的。”
　　天京大顽固继续讲着。
　　众人听着话觉得越来越离谱了，这买墓到底是要做什么用？
　　有钱人和包景区的？
　　这应该不是一个作用吧？
　　“当然不可能是一个作用了。”
　　叶陵看着宝友的问题淡淡开口。
　　“有钱人买墓是求一个风水相性好，包景区买墓则是要收门票。”
　　说完解释起来这个里面的门道来。
　　“你们常说祖坟上冒青烟，这个在风水上是地气涌出的现象，也就是风水好的象征。”
　　“可是大夏国历史上这么多年过去了，风水好的地方，大多都埋了人。”
　　“少数没有埋人的，也都划成了保护区和景区，一般人也不用想。”
　　“这才有了买墓的生意。”
　　怎么说？
　　宝友们听着叶陵的话来了兴趣。
　　“买墓和这个有什么关系？”
　　“宝友你们听过借尸还魂么？”
　　叶陵一开口，直播间宝友都傻眼了，这说着墓室怎么还到借尸还魂的事情了？
　　还玄幻上了？
　　天京大顽固发了个大笑的表情包。
　　“宝友，都说的这么明显了，你们还没有听出来么？”
　　“叶神的意思是有人专门买了这些风水好的地方的老坟当做自己的祖坟。”
　　……
　　安静！
　　整个直播间都陷入安静。
　　他们是头一次听到还有人这么干的，居然能够把自己的祖坟给换到这个地方。
　　天京大顽固嘿嘿一笑。
　　“宝友，你们还是见识少了，这种事情算什么，还有人做的更过分的。”
　　“盗墓笔记里面，都有人想要把自己埋在西王母的墓葬里面求长生了，宝友这买卖只是想要给自己找个好风水的地方，还是简单的。”
　　众人听着话一脸懵圈。
　　这做法简直就是离谱它妈给离谱开门，离谱到家了。
　　可是，这小说里面的事情，还有人搬到现实么？
　　天京大顽固笑着解释道。
　　“宝友，你们弄错了一点，不是小说里面的东西搬到了现实，而是有人在现实里做了，小说才敢这么写。”
　　“不然你们以为这种事情，单纯小说能写的出来？”
　　“艺术源于生活，高于生活。”
　　“买墓，换自己进去，八字相合的古墓，找一个卖出去至少都是百万级别的收入。”
　　“这个卡尺宝友，家里有这么多墓砖，一看就是拿这种东西去给人介绍挑选的。”
　　“说不定家里还有一本图册，上面描绘了各个墓室的地点、形状、山势什么的。”
　　宝友们嘴角抽搐，没有想到这都能做成商品单出来。
　　卡尺宝友也紧张起来，连连摆手。
　　“这个……真没有，咳咳，我们没有这么专业，就是视频和图片。”
　　“还真有？而且这个生意也太好做了点吧？”
　　直播间宝友听着话感慨起来。
　　他们是怎么都没想到空坟还能这么玩的，忍不住询问那个包景区是怎么做的。
　　“这个就更简单了。”
　　“现在不少地方都有一些保护区或者不太出名的景点，这些地方平时也没有人会去。”
　　“可以说完全没有人气。”
　　“景区如果买一个墓直接挪过去，对外宣称自己这里发现了古代的墓葬。”
　　“不仅可以做一个博物馆出来，还能顺便开发一些文创产品，可以说是创收的好手段了。”
　　众人听到天京大顽固这话再次愣住。
　　“秀啊！”
　　居然还有这个玩法，他们是真的没有听过这种事情，忍不住询问天京大顽固现在有没有这么干的景点。
　　天京大顽固看到这话，呵呵一笑。
　　“宝友，你想死，不用拉着我。”
　　“断人财路犹如杀父之仇。”
　　“你们让我说了，后面没人去了，这问题得算到我头上，你们这个想法，很危险啊！”
　　天京大顽固不说，宝友们嘿嘿一笑，也不再提这个事情。
　　本身就是想顺便坑一手天京大顽固的嘴碎，没想到居然被识破了。
　　天京大顽固不说话，叶陵接过话题。
　　“宝友，古墓的两种卖法都说完了，现在该来说说正事了。”
　　嗯？
　　直播间宝友皱起眉头，这不就是说卖古墓的么，还有什么正事可说？
　　“看东西啊。”
　　叶陵自然接上话道。
　　“宝友，这宝友去了这么多古墓，要说他没有拿东西，我是不信的。”
　　“单说晋代古墓，连游标卡尺都出来了，不至于没有几个国宝金匮直万吧？”
　　国宝金匮直万这又是什么东西？
　　不玩古泉的宝友都懵了。
　　倒是泉界宝友听到话激动地跟过年一样。
　　“宝友，你们不知道，这个国宝金匮直万是王莽时候的钱币，迄今只有两枚传世！”
　　“上圆下方，造型极其精美。”
　　“名列古泉五十珍，可是没有卖价，《古钱大典》中称此钱价值千金，可易黄金千两。”
　　“传世的两枚都是在未央宫遗址中发现的，位置是当时的内库重地。”
　　“而在其余任何地方都没有发现，学界现在也说不清这个东西的用途。”
　　“没错。”
　　叶陵点点头，跟着泉界宝友的话应和道。
　　“如果宝友手里有这么一枚，那可真的是……”
　　“什么？”
　　众人都好奇叶陵这时候还能说出什么话来。
　　叶陵微微一笑。
　　“当然是牢底坐穿！”
　　“本身盗了这么多墓就是重罪，还有这么一个顶级国宝，那绝对没有一点冤枉了。”
　　宝友听到这话连忙否认。
　　“叶神，这个我真的没有！”
　　“不过……我有个别的东西，我现在上缴，能算我自首么？”


第108章 长信宫灯抵罪，宝友你真敢想
　　“那要看是什么东西了，要是一般的，恐怕抵不了你的这个问题。”
　　叶陵刚说完，就听到宝友的声音。
　　“好东西！真的是好东西！”
　　“绝对能够顶了！”
　　众人听到这话都有几分诧异，想要看看究竟是什么东西，能给宝友这么大的自信，连盗这么多古墓的罪行都能抵消了。
　　宝友嘿嘿一笑，转身从架子下面摸出一个物品。
　　包裹的倒是很严实，里三层外三层，根本看不出什么东西。
　　只能隐约根据大小判断，应该是一个茶壶大小的东西。
　　众人忍不住猜测起来。
　　“这东西不会是汉代的茶壶吧？”
　　“紫砂壶？可是不对呀？紫砂好像是后面才出现的东西，不应该在汉晋墓室。”
　　“又没说一定是汉墓，宝友盗了那么多，也许是别的朝代的？”
　　“或许是青铜壶呢，以前不都是用青铜来煮酒吗？”
　　“别老猜壶啊，看这个大小也不一定是壶，也有可能是别的东西，万一是雕塑什么的呢？”
　　卡尺宝友看着众人猜测得意地挑起一抹笑。
　　“宝友，你们可能都猜错了，这东西比你们说的可要好千倍，万倍。”
　　“就连国家博物馆里，这东西也只有一件儿。”
　　“要不是出了这档事儿，我估计都不会拿出这个东西出来。”
　　听到这话，直播间观众全都疑惑起来。
　　国内只有一件，比博物馆的还要好，而且还是自己能挖出来的。
　　这样的东西可不多呀。
　　“元青花还是柴窑瓷器？总不能是传国玉玺吧？”
　　看到这么不靠谱的猜测，叶陵忍不住开口。
　　“宝友，停停，按你们这个猜法，恐怕等会儿再能猜到水晶头骨去。”
　　“也不想想，怎么可能是传国玉玺？那东西博物馆也没有存货！”
　　“那是什么？”
　　宝友们看着屏幕，有些想不清楚。
　　卡尺宝友还要吊胃口，却听到叶陵的声音淡淡响起。
　　“一尊全品的长信宫灯还藏着掖着，真以为别人没有见过，是吗？”
　　话一出口，卡尺宝友变了脸色。
　　“叶神？你，你这都能看出来。”
　　“真的是神了！”
　　“我这东西放在这儿，没有和任何人说过，你是怎么一眼看出来的？”
　　宝友听着话还愣在原地，没有回过神来。
　　长信宫灯他们自然是听过的。
　　作为汉代青铜器中的佼佼者。长信宫灯自几十年前出土至今，都是国家重点保护文物，甚至名列禁止出国展览的文物之中。
　　而且这尊宫灯的造型和身世也颇为传奇。
　　是窦太后宫中用品，在窦太后生前和身后都常伴左右。
　　因摆在长信宫而得名长信宫灯。
　　不知道的窦太后身份的宝友有些迷糊，懂行的宝友也只说一句话提点。
　　“刘备说自己是中山靖王刘胜之后，窦太后就是刘备的祖奶奶了。”
　　“懂了！”
　　宝友们看到这个解释当场领悟。
　　果然解释还是要通俗易懂。
　　话题回到长信宫灯。
　　有见过博物馆那尊的宝友正在讲长信宫灯的资料。
　　“这个宫灯是为数不多有明确记载，是古代皇后生前身后都用的东西。”
　　有人发出博物馆藏宫灯照片，对比来看清清楚楚。
　　馆藏这尊宫灯整体青铜鎏金，结构完整，造型是一个跪坐着的宫女双手执灯。
　　分为六部分分铸而组装成，宫女体中是空的，头部和右臂还可以拆卸。灯罩由两块孤形的瓦状铜板合拢后为圆形，还配有烟道。
　　可以说在设计美学和实用角度以及环保角度，都达到了极为难得的统一和共存，就算是放在当下也不显过时。
　　最关键的是，这尊宫灯还有铭文！
　　足足六十多个字！
　　宝友们虽然不研究青铜器，可是跟着叶陵这么久了，也知道青铜器最重要的就是铭文，一字千金，也不为过。
　　长信宫灯，正是国内首个发现铭文的御用灯台。
　　“上面的铭文也是按照历史记载，忠实地记录了这尊宫灯的工匠信息，尺寸，规格以及用法。”
　　“可以说将说明书的诞生年代直接提到了西汉末年。”
　　叶陵补充两句，重新看起眼前的东西。
　　其他观众听到话也生起兴趣。
　　有人甚至调侃卡尺宝友是不是故意拿了一样假货过来脱罪？
　　毕竟真的长信宫灯在历史上的价值是类似的宫灯文物无可比拟的。
　　卡尺宝友看到这话忍不住解开包袱，亮出里面的东西争辩起来。
　　“谁的是假的？我看你们说的才是假的。”
　　“我这明明白白，就是真的长信宫灯！”
　　“看这颜色、造型、铭文，比博物馆那个还要真！”
　　众人听这话，还有几分不屑。
　　什么时候盗墓还有了优越感了？
　　可眼神落下看着东西，还是不得不说一句真香。
　　话可以做假，东西做不了假。
　　眼前的这尊宫灯看一眼就看得出是青铜鎏金的材质，造型结构也和之前说的正版的长信宫灯一模一样。
　　甚至卡尺宝友活动挡风罩的时候表现的更加丝滑，鎏金外表也更加完整。
　　不客气的说，真的是比博物馆那个还要好很多。
　　“叶神，这东西是真的吗？”
　　宝友们分辨不出来东西的真假，开口询问起来。
　　不等叶陵开口，夏无雷就在弹幕上发了消息。
　　“是真的，而且品相更好！”
　　“这是怎么做到的？”
　　宝友们百思不得其解。
　　长信宫灯的挖掘工作是建国后组织的一次重要的考古行动。带队的人和挖掘的人都是当时考古界中的佼佼者。
　　挖出来的文物都第一时间做了保护和处理。
　　按理说应该是原封不动的保存好了。
　　博物馆的长信宫灯不是全品，没道理卡尺宝友这个是全品。
　　“难道这两个宫灯不是一个地方出来的？”
　　宝友们这个念头刚刚升起，就觉得这个想法有点荒谬。
　　同一个工匠铸造的同一个人用过的，并且埋在同一个地方。怎么可能会是从不同的地方挖出来的。
　　“有可能！”
　　佟大年冒出头来，手中拿着一支高倍放大镜，盯着屏幕上的图片仔细看着。
　　盯了几秒，缓缓开口。
　　“当年带队的是紫禁城博物院的院长。”
　　“说是大夏国文物界的一把手也不为过，连我在里面都只能当一个跑腿的小喽啰。”
　　“那是我第一次出去现场考古，所以记得很清楚！”
　　“当时所有墓室，所有东西全都是挖掘完的，现场装箱保护，可以说是把全国最好的保护设备和人员全部调了过去。”
　　“肯定不会有东西漏下或者保护故障。”
　　“如果博物馆的没有全品，那么这个全品肯定不是从窦太后墓中挖掘出来的。”
　　“只是……”
　　佟大年犹豫数秒。
　　“我刚刚仔细对比了这幅图和博物馆中的长信宫灯的图片。”
　　“从壶身上的铭文和造型结构就可以看出，这两只宫灯的工匠姓名都一样，绝对是同一批东西。”
　　“但是挖掘时间不一样。”
　　“宝友这一只明显是最近几年才挖出来的。”
　　“可是这个更解释不通为什么会有这个现象！”
　　“这怎么可能？”
　　网友们看到佟大年的消息也惊讶起来。
　　大小，形制一样，甚至连铸造者都一样，偏偏品相好了这么多。这真的是见鬼了。
　　关键是还是佟大年的这个补充。
　　卡尺宝友这个是后面才挖掘出来的，结果比先挖掘出来的品相还好，这没道理啊！
　　众人百思不得其解，就听到叶陵轻声道。
　　“宝友，你们知见障了！”
　　“没有人规定先挖出来的一定比后挖出来的品相好。也没有人规定墓室只能被挖一次。”
　　“这个意思是？”
　　宝友们听着话有点迷糊。
　　佟大年却双眼圆睁似是想到了什么。
　　“叶神……你是说……那个盗洞？”
　　佟大年叫嚷起来，片刻间说了个清楚。
　　原来当年在佟大年他们挖掘的时候，装有长信宫灯的墓室已经处于半坍塌状态。
　　不少器物都被压在土下发生明显的变形。
　　事后恢复的时候发现墓室顶上缺失，疑似是盗洞。
　　只是因为痕迹混乱没有查到任何丢失的文物，所以只能作罢。
　　事后根据残从的盗洞痕迹勘察，发现这个盗洞的记载可以追溯到几百年前。
　　这件事也就没有了下文。
　　毕竟只要不是在得知有古墓后紧急开挖的，那就是历史案件，他们管不了。
　　更不用说这个是几百年前的东西。
　　叶陵点破答案，继续开口。
　　“如果没有猜错，你这只宫灯，就是当年被人盗出去，后来又被你盗墓盗回来的吧。”
　　宝友们听完话，全都愣住。这都能玩起碟中谍了？
　　还在思考这个关系，就听到叶陵开口。
　　“用这个长信宫灯抵罪，宝友你可真敢想！就不怕罪加一等吗？”


第109章 叶神初心，直播间沸腾了
　　“什么罪加一等？”
　　“这个难道不算是自首么？”
　　卡尺宝友都没反应过来再说什么，直播间宝友反而忍不住询问起来。
　　叶陵挑眉淡淡开口。
　　“刚才不是说了么？”
　　“这个东西是前代的盗墓贼盗出来的，后来又被宝友弄了回来。”
　　“他前辈的事情现在管不着，可是他的这个可就跑不了了。”
　　“全品青铜鎏金长信宫灯，比馆藏的那个还好，关键是连内部构造都完完整整。”
　　“宝友，这个东西收回去都不用列入国家禁止出境的文物，恐怕直接禁止展出了。”
　　众人听到这话意识到严重性。
　　禁止出境的文物已经足够珍贵，而禁止展出的文物，那就只能用四个字来说明。
　　绝世之宝！
　　直播间有观众还有些不懂禁止出境和禁止展出有什么区别，在弹幕询问。
　　佟大年看到后解释起来。
　　“大夏国这么多年历史，留下的好东西不计其数。”
　　“一般的文物在搬运保存完好的情况下可以出去，这是出境展示，许多国家都会有这样的行为。”
　　“一方面是可以收门票补贴一下文物保护费用，另一方面就是可以宣传我们大夏国的文化和传承，吸引旅游业，同时交好国际友人。”
　　“就跟出租大熊猫一样，懂了么？”
　　宝友看到佟大年的话笑了起来。
　　“通专家这个比喻厉害了，我秒懂了！”
　　“何止是秒懂，我现在看着这个话都想到了那个画面。”
　　“咱们大熊猫出去，那可真的是万人空巷，我朋友在国外动物园做义工，说大熊猫的待遇，那是老好了！”
　　“不少人都是为了看大熊猫，特意前往巴蜀地区的。”
　　宝友说完，直播间其他人都疑惑起来。
　　“既然这个样子，那为什么还要限制出境展示？不是很有帮助么？”
　　佟大年看到宝友的问题，声声叹一口气。
　　“好！”
　　“是好啊！”
　　“可是你们不是亲历人，永远不知道别人会怎么对待我们大夏国的文物。”
　　“当年兵马俑送去国外展示，一个二杆子直接绕开安保掰断了一根兵马俑的手指！”
　　“还有我们的越王勾践剑，当年看在国际关系的份上借出国展示，结果展出时候因为工作人员不小心，有机玻璃卡在剑刃上，留下了一道无法消除的伤疤。”
　　“消息传回，民愤万千！”
　　佟大年说到这里也忍不住拍起桌子骂了出来。
　　“混账东西！全都是混账东西！”
　　“要知道这可是二十年前的事！越王勾践剑在国内都只展出过几天而已！”
　　“国内当做重宝的东西放到国外展出，自己人都没有看过就被这群人破坏了，与其这样，还不如不展出。”
　　“外有事故，内有民意和考古界众人的血谏万言书。”
　　“当时紫禁城研究院的院长顶住压力，上报文物总局要求确定禁止出国展示的文物名录。”
　　“一开始六十五件，到现在有一百九十五件。”
　　“这一批文物，是无论如何都禁止运送出国展示的。”
　　“因为这批文物对整个大夏国来说都是文化瑰宝，要么就是五千年来的绝品，要么就是有特殊的历史意义和价值。”
　　“随便一件物品出事，那就是整个大夏国文明和历史上的一块拼图的缺失。”
　　“而禁止展出的文物，则是更加珍贵。”
　　“这些文物在现在的条件下只能放置在特定的环境中保存，常规的展示方法可能都会让其缓慢的损坏。”
　　“有些文物，紫禁城博物院可以制作复制品展出，可是还有一些连复制品都做不到。”
　　佟大年说到这，沉吟片刻。
　　“不过不管是禁止出境、禁止展出还是一般文物，都是我们老祖宗留下的好东西。”
　　“《洛神赋图》是神话、历史、文学、艺术的结合，是东晋风骨的体现。”
　　“越王勾践剑是冶金、锻造、镀膜、工业美学的展示。”
　　“云梦睡虎地秦简是窥探整个秦朝时期经济、文化、律法的最好的工具。”
　　“三星堆青铜树更是我们大夏国早期文化交流融合甚至探寻宇宙星空的最初的存在证据。”
　　佟大年说完这串名字，眼神落下，混合着说不清的情绪。
　　难受、悲伤、自豪、骄傲、得意杂糅在一起。
　　眼眶微红，眼神清亮。
　　“从国内有考古学开始，我们大夏国的考古学家就没有干出过这种数典忘祖的事情！”
　　“老祖宗的东西，就要好好留在国内，保护好，让我们所有后辈都知道我们老祖宗的辉煌。”
　　“这才是我们文物工作者的心愿！”
　　“从这一点来说，我很佩服叶专家！”
　　佟大年话音一转说回叶陵。
　　直播间众人集体愣住，没想到怎么突然扯了回来，而且佩服叶神什么？
　　佟大年没有开口，宝友们主动猜测起来。
　　“通专家不是也是鉴定师么？可能是佩服叶神这么年轻就有这么好的活？”
　　“我觉得不应该，可能是感慨叶神以后有无限可能？”
　　“都不是。”
　　佟大年看着弹幕微微摇头。
　　“我感慨的是叶专家的气度和初心。”
　　“你们可能没有发现，叶专家从一开始，无论是点国宝还是街边捡漏，永远不会因为文物价值来褒贬。”
　　“无价的《寒食帖》和普通的明清古籍都是用保护手法展开。”
　　“不论青铜、瓷器、玉器，都给予了同样的尊重。”
　　“这是只有老文物人身上才有的气质和气度。”
　　“另外，你们可能忘了一件事，叶专家在一开始就说，他要把所有流失的文物全部收回来。”
　　“能有这个梦想的人不少，可是付出实践的人不多。”
　　“叶专家是其中一个！”
　　佟大年这话说完，宝友们都有些诧异，这怎么看出来的？
　　“叶专家收回来的所有文物都没有卖过，而是好好保存在那边。”
　　“换了你们，你们能做到么？”
　　佟大年淡淡开口，宝友们全部哑口。
　　这他们可能还真的做不到。
　　他们仔细想想，叶神现在的状态，可以说是真的环绕着宝贝。
　　屋里面随便的摆放都是二级文物起步，更有几样都是一级文物和国宝级文物。
　　这些东西要是在他们家里，只要手续齐全，可能真的会卖出去来保障生活。
　　可是叶陵似乎真的没有想过这种事情。
　　只是淡定地存放在店里。
　　甚至修复好焦尾，还不吝弹奏一曲给众人欣赏。
　　这么想来，果然不一般。
　　众人看着画面忍不住询问叶陵究竟是怎么想的？
　　叶陵微微一笑。
　　自己两世为人，有系统已经注定不愁吃喝，至于功成名就，的确是佟大年所说的那样。
　　只要能让所有流失文物回国，这就是莫大的名声！
　　前世自己做不到，这一世，必将为这个目标去努力。
　　想到这，缓缓开口。
　　“我要这散落天下、流失海外的大夏国文物尽数回国！”
　　“我要这大夏国所有人都能铭记我们的历史，知道我们老祖宗的所有好东西！”
　　“我要这大夏国文昌物盛，文物版图再无一点残缺！”
　　一句话出，直播间掀起万丈波澜。


第110章 宝友，天京城四门八市听过么
　　谁能想到，叶神居然有这么宏大的志向。
　　直播间众人听着话忍不住热血澎湃，看着屏幕燃起了投身考古学，和叶陵一起寻找外流文物的心思。
　　有宝友当场表示自己要好好学习，考入天京大学，成为大夏国优秀的文物后备人才。
　　弹幕上也刷起一排排跟上。
　　冷不丁地，屏幕上有一条高亮弹幕格外显眼，也格外惹人嫌。
　　“宝友，做梦的醒一醒啊，尿毒症的先上！”
　　“当年高考没考上天京大学，现在都一身铜臭味了还想去天京大学？”
　　“怎么？真以为天大还有街头捡漏专业研究生吗？”
　　“叶神敢这么说，是实力和底气都在，能用几十元捡漏几百万的东西。”
　　“你们怕是要反过来，用几百万捡漏几十块的东西。”
　　“这要是去给国家回收文物，怕是造假行业要笑开了花，业绩都能排到十年后了！”
　　看到这么刺儿头的话，众人都不用看名字就知道这话是谁说的。
　　除了天京大顽固没有人能说的出这种话来。
　　众人眼神挑着，愤怒地盯着屏幕上的弹幕。
　　天京大顽固消息不停继续滚动。
　　“估计你们现在都很愤怒吧？”
　　“哎，这就对了！”
　　“能生气就说明是真的想做这个事情的，键盘侠们估计都无所谓了吧？”
　　“那我就说了！”
　　“我自认为自己鉴宝实力不行，可是我愿意出钱给叶神去国外收购文物。”
　　“我们老祖宗的东西怎么可能放在外面？”
　　“我大顽固第一个不答应！”
　　“叶神，我支持你！”
　　【天京大顽固打赏火箭五十枚。】
　　“我这火箭……”
　　【天京大顽固打赏的火箭已退回！】
　　“喵了个咪的！”
　　直播间宝友看到这提示人都傻了，头一次看到火箭还能退回的，这系统出问题了吧？
　　众人忍不住询问斗音平台的超管这是什么情况。
　　超管也一脸懵圈。
　　这头一次看到火箭还能退回的。
　　正要联系技术查看，就听到叶陵的声音响起。
　　“宝友，心意到了就好，钱就算了。”
　　“去国外收文物，怎么可能再花钱呢？”
　　“那就不是收回来，而是买回来！这丢人的事情我不做。”
　　直播间观众听到话都有些恍惚。
　　“不买，难道叶神你是打算抢回来么？”
　　“当然不是，我让他们乖乖交回来！”
　　“怎么可能！”
　　众人听到这话都觉得叶陵有些异想天开。
　　就算叶陵鉴宝实力厉害，有叶神美称，可这也是国内的名声，国外不算数啊。
　　而且他们可太清楚国外这些收藏者和博物馆的情况了。
　　连送过去展览的文物都能弄坏，指望他们送回来，根本不用想。
　　叶陵看到宝友的想法，微微一笑。
　　“只是筹码不够，如果有足够的筹码，他们会上赶着拿东西过来和我们换的。”
　　叶陵笑着说出一连串名字。
　　“法老国的金字塔宝藏，元首的黄金宝藏，玛雅文明的宝藏，消失的百慕大宝藏……”
　　“这些东西，那些人寻找了几百年都没有线索。”
　　“如果这些东西出现，你们猜他们会不会拿文物来换？”
　　所有听到叶陵消息的人都愣在原地。
　　脑海中如同烟花爆炸。
　　他们怎么都没想过叶陵布下的局居然会这么大！
　　可是仔细一想，又觉得没有一点问题。
　　如果叶陵真的能够找到这些宝藏，那么必然会有人主动求着叶陵来交换的。
　　唯一的难点就是……
　　“叶神，那你知道这些宝藏的地点吗？”
　　“不然我说了做什么？”
　　叶陵淡淡开口，眉眼间尽是自信。
　　众人这才握紧双拳，期待叶陵的表现。
　　弹幕上尽是拜托二字。
　　叶陵点点头，拍拍胸口，示意自己已经收到。
　　短暂的热血过后，叶陵看着屏幕，提点卡尺宝友主动上交这个非法所得，争取一个宽大处理。
　　说完，看向屏幕。
　　“宝友，既然刚才话都放在这里了，我们先出去试试水，找一个国外的东西看看！”
　　“什么？这就开始了？”
　　宝友们听着话有些恍惚。
　　他们以为叶陵说完还要准备几个月才会做这个事情，没想到居然这就开始了。
　　效率有点太高了吧？
　　直播间宝友还在愣神，叶陵已经收拾好店铺出门，看着天色开始变暗，嘴角挑起。
　　“宝友，想去夜市玩玩么？”
　　夜市？
　　众人听着话瞪大眼睛，没有懂叶陵这是什么意思。
　　才六点多就要去夜市？这是做什么。
　　就算是吃夜宵也有点太早了吧？
　　“不是夜宵，是捡漏，当然，也有可能点到一件国宝也说不准。”
　　这下宝友更加迷惑，不懂夜市和捡漏有什么关系。
　　倒是直播间内几个老宝友反应过来，在弹幕里试探开口。
　　“叶神，你说的夜市，是不是四城八市？”
　　“有明白人啊，不错！”
　　叶陵点头，应了声，挑好方向缓步前行，慢悠悠开口讲着鬼市的事情。
　　“老天京城除了白天的东西，还有几个奇特的市场。”
　　“说奇特，是因为这些市场全都是晚上过了子时才开始营业，天亮鸡鸣就收摊。”
　　“买主和卖主都不见身份，找不到回头客。”
　　“因为开在四个城门附近，数量正好是八个，所以又叫做四城八市。”
　　“这鬼市里面最早分门别类，卖旧衣服旧家具的是一波，卖各类私货水货的攒一堆，卖文玩的也有自己的地方。”
　　“到后来就索性打包放在一起，统一了地方，今天我们要趟的就是其中一个鬼市！”
　　“叶专家果然讲究人啊！”
　　一个消息弹出，众人看到佟大年这么说，纷纷疑惑这有什么讲究的。
　　佟大年今不等宝友问话就发了消息出来。
　　“之前点国宝，现在趟鬼市。”
　　“这都是老一辈古玩行才流传下来的规矩了，别说年轻人，就算是行里人也不一定会这么严谨了。”
　　“本来我都准备睡了，看来这下我是一定要等着叶专家趟鬼市结束才要睡觉了。”
　　佟大年都这么说了，一般的宝友更是激动，嗷嗷叫着让叶陵赶紧去鬼市看看。
　　“宝友，这去鬼市可不刑啊！”
　　叶陵看着弹幕，停下脚步，神色淡然。


第111章 东西生锈了，二十元卖不卖
　　“怎么不行？”
　　宝友没听出叶陵的画外音，还有些奇怪。
　　天京大顽固就在弹幕解释起来。
　　“宝友，刚刚通老都说过一遍了，你们还问？真就是不知道规矩吗？”
　　“一般说去见鬼，所以去鬼市这话不好听，都得叫趟。”
　　“老话说的好，摸着石头趟过河。”
　　“古玩这行水深，明档已经难以捉摸，鬼市更是风险极大。”
　　“你们没有在鬼市寻过东西，不清楚鬼市里面的情况。”
　　“那里面……哼哼！”
　　天京大顽固轻哼两声没有说透，直播间众人忍不住好奇起来。
　　“难道那里面有鬼？”
　　“没有鬼，可是人心比鬼更可怕！”
　　天京大顽固看着屏幕淡淡开口。
　　“所谓鬼市，除了时间点之外，还有两个最关键的原因。”
　　“这里面交易的东西大多都是不方便白天出手的，不是贼赃就是一些镇物。”
　　“镇物？”
　　听到这个名字，直播间内众人都不解起来。
　　“这名字好像没有听过啊，是什么文物？”
　　天京大顽固淡淡道。
　　“镇物，不算是文物，和风水相关的都有可能算是镇物，比如五帝钱、关公像、风水葫芦、金蟾……”
　　“这些都算是镇物，只不过是比较好的，还有一些厌胜物，道理上来说和镇物基本一样，也算在里面。”
　　“更多的就是你们日常见到的那些，比如电影中的什么黄符、法印。”
　　听到天京大顽固的话，宝友们都惊讶起来。
　　“鬼市还卖这个？”
　　“何止这些？”
　　“早些年间鬼市上买的东西更是惊世骇俗，只有你们想不到，没有他们不敢卖的！”
　　“人、牲口、宝贝、活的死的全都有。”
　　“在这里，就是一手交钱一手那货，离开摊位人货两清，再也没有任何瓜葛。”
　　“这……”
　　众人听着话只觉得头皮发麻。
　　没想到二十一世纪还能见到这样的事情。
　　眼神落下，舌尖发颤。
　　“那……叶神现在去，啊不，是趟！趟的地方，不会也是这样吧？”
　　“想什么呢？”
　　天京大顽固嗤笑一声。
　　“真以为现在法治社会不作数了吗？”
　　“早些年的确有这个情况，不过早都规范化管理了，所谓的鬼市也要缴纳摊位费和管理费的。”
　　“而且时间也不是以前那么晚了，基本上日落就开始，过了夜宵点也就开始收摊。”
　　“四门八市基本只剩个名头，还有鬼市直接转行做餐饮的，不得不说，那麻小和涮羊肉是真的好吃！”
　　“五香、椒盐、蒜香、麻辣、裹上那麻酱和韭花真的是舌头都要掉了。”
　　众人听着天京大顽固的话，嘴角忍不住流出泪水。
　　太香了！
　　要不是看着还有叶陵坐镇，不少人都要以为自己走错了地方，来到了美食直播间。
　　叶陵轻咳两声打断直播间众人的讨论。
　　“四门八市现在虽然落魄了，可是也没有这么不堪，几个大市还是很有规矩。”
　　“管理费和摊位费也只是走个过场，今天我们趟的朝阳门外鬼市，算是现在最好的鬼市了。”
　　众人听着话陷入人间迷惑，什么时候鬼市都能用好来形容了？
　　叶陵看到弹幕，知道宝友不明白，解释一句。
　　“只要是市场就分三教九流。”
　　“最好一层，八分真，两分假，舍得钱就能买到好东西。”
　　“次一等，六分真，四分假，要舍得钱还要有好眼力，才能买到真货。”
　　“再下一层那就是三分真，七分假，有钱都不行，还得有眼光才可能不被骗。”
　　“最后的就是宝友你们平时逛的大街明档摊位，九分假，一分真，这地方，神仙来了都有可能被骗。”
　　叶陵说完，停下脚步。
　　“地方到了。”
　　抬眼，众人集体倒抽一口冷气。
　　叶陵站在朝阳门外不远处，日头已经落到了地平线过半的地方，半轮红日照的天上的云彩都泛着猩红。
　　城墙背光处已经黯淡下来，黝黑地门洞内不知道什么人挂起了红色的灯笼，闪烁着光线，仿佛要吞了一整片天地。
　　叶陵就这样站着，看着太阳沉入地面，这才缓缓走过城门。
　　“宝友，鬼市到了。”
　　众人忍不住打了个冷颤。
　　这场景，这画面，配合上叶陵没有感情的讲解。
　　哪里是鬼市到了？
　　分明是鬼门关到了！
　　“这么说也没错。”
　　叶陵看到弹幕随意开口。
　　“朝阳门鬼市，一直是四门八市中做的最好的，偏偏也是做的最混乱的。”
　　“上到国宝，下到破烂，这条街上什么都有，全看买家一双眼睛能不能在这里看出东西。”
　　“而且买卖人都很精明，这里是真的鬼来了都能忽悠到没钱的地方。”
　　观众们听到这话忍不住嘴角抽搐。
　　鬼都能没钱了，这也太狠了点！
　　还要问什么，叶陵却是已经拉上口罩和帽子穿门而过。
　　日落不久，天上还泛着微微的蓝调，两侧摊位已经摆好。
　　众人看着屏幕忍不住询问起来。
　　“叶神，怎么都戴着口罩，要不就是包裹严实的？”
　　“正常。”
　　叶陵一边说一边前进。
　　“鬼市交易，隐姓埋名，如果不想让人发现你的身份，最好是遮掩一番。”
　　“这样可以省了不少麻烦。”
　　叶陵说话间，眼神停在一个摊位，慢慢靠了过去。
　　众人看着叶陵的动作就知道这摊位上有好东西，可是地上黑乎乎的他们什么也看不清，只能等着叶陵介绍。
　　可没想到叶陵蹲下来一句话也不说，只是亮起手机的手电筒开始看东西。
　　“哟，稀奇啊。”
　　一个略带些调侃的声音响起。
　　“来鬼市不带专业设备，就靠一个手机，真的能挑中货么？”
　　“小伙子，玩玩的还是打算捡漏的？”
　　“点宝。”
　　叶陵开口，宝友都听到一阵压低声音的笑声。
　　“点宝？哟呵，志向挺大的啊！”
　　“就这个？能点到吗？”
　　摊主摸出一个强光手电在地上晃两下。
　　“就这个。”
　　叶陵淡淡回应一句，指尖划过几个东西，捡起一个布满锈迹的金属物件，随意弹动几下。
　　“这东西看着都生锈了，不会是假的吧？”
　　“这对不对得你自己看了，这个都不懂不能来这里吧？”
　　“也是……是我唐突了。”
　　叶陵摇摇头，又叹口气。
　　“不过这个价格，要什么自行车。”
　　“老板，这个东西我看着有意思，二十元，卖不卖？”


第112章 规矩也要看跟什么人讲的
　　“多少？二十？”
　　“你怎么不去打劫呢？”
　　“不对……打劫都比你这个价格有诚意！”
　　“小伙子年纪不大，怎么会有这么狠的心？”
　　众人听着话都忍不住大笑起来，这摊主怼人的功夫真的可以，再进步一些怕是有叶神三成功力了。
　　叶陵听着话，也不说明白，就是亮出手里的东西。
　　“老板，咱们就事论事，你看看这个东西，值多少钱？”
　　“锈成这个鬼样子，能有二十元，我觉得都是我给高了。”
　　“本身就是一个老徽章，我也就是觉得这个和我玩的游戏里面的道具长得有些像，打算拿回去洗干净角色扮演的时候用。”
　　叶陵话音落下，直播间内都听到一句轻笑。
　　“还什么角色扮演，直接说考斯普雷不久行了，我懂！你们现在这些小年轻，玩得很开的。”
　　“到时候是不知火舞还是水兵月啊？”
　　“哟，摊主很懂啊！还是美少女战士变装，我还真的有点想看。”
　　直播间宝友听到这话全带上你懂得的笑容。
　　叶陵也不纠正发音，微微一笑。
　　“老板厉害啊！现在这么懂行的老板不多了！”
　　“这个东西你看就是个形状，还这么旧了，要是二十不行，我再加五块。”
　　“五块？真当打法叫花子呢？这东西我收回来就是五百多元！”
　　“我总不能亏着卖你吧？”
　　“再不济也是纯铜的东西，给五百，我就当不赚钱给你了！”
　　“就二十五，多了真没了。”
　　“四百五！”
　　“老板，我不知道这是现金交易啊，身上就只有这么多钱，还是本来装在身上应急的。”
　　“要不然，我转你卡里或者手机？”
　　“那不用了！现金，就现金吧！”
　　直播间众人听着话，还没说话，天京大顽固倒是坐不住了。
　　“不对啊！”
　　“叶神！你这规矩不对啊！”
　　“鬼市不是不能直接报价吗？你这个坏了规矩啊！”
　　天京大顽固发出消息，直播间众人才恍然大悟。
　　对啊！
　　刚才叶陵自己说这里买东西不能报价的，这现在完全没有看出有什么不同啊。
　　关键是叶陵和老板讨价还价的样子，不知道的还以为是争论几十万的生意。
　　到最后只看到叶陵摸出二十五元现金递过去。
　　“行，老板生意兴隆，我走了。”
　　说完收了东西转身就走。
　　众人又是一阵惊叹。
　　“怎么还有现金的？这个不电子支付么？”
　　刚发了消息就看到屏幕上飘过天京大顽固的弹幕。
　　“呵，我都不知道说你们是真傻还是假傻。”
　　“扫码那是留了痕迹的，这里就算你敢刷，别人也不敢收。”
　　“鬼市交易最重要的一条就是现金！”
　　“要是没有现金就用黄金或者等值的其他物件来，总之在这里，一切东西能不留痕迹就不留痕迹。”
　　“哎……叶神，你这是干什么？”
　　众人专注看着弹幕，没有注意到屏幕上叶陵找了个避开人群的地方摊开了手中的徽章。
　　天京大顽固眼尖，看出这个东西。
　　“叶神，这徽章看着不像是国内的啊。”
　　“嗯。”
　　叶陵看到弹幕，点头应了一声。
　　“是国外的纹章，而且是王室的家族纹章。”
　　什么？
　　众人听到这话都傻眼了。
　　他们刚刚以为叶陵说的这么情真意切的，是真的打算去扮演什么角色，没想到居然还是为了捡漏。
　　“那那个老板……叶神你这么做，他不是亏了？”
　　叶陵看着弹幕摇摇头。
　　“宝友，在古玩行混，第一条要记住的就是不要轻易下结论。”
　　“你们觉得我买东西在压价，可是这东西一看就知道是他从别的地方收来的。”
　　“能说五百，说明这东西成本都不到五块。”
　　“我出二十五，他不会亏。”
　　“这样么？”
　　看众人有点不太相信，叶陵换了个角度摸回刚刚的摊位边上。
　　摊主在发语音消息，叶陵压低身子装作看东西，将收音功能开启。摊主的声音分毫不差传进了直播间。
　　“这晚上的钱就是好赚，刚来就给一个愣头青学生出了个徽章，倒手就是二十元进账。”
　　“这要是多几个，今天收入可以破千了。”
　　众人听着话，再看屏幕都不说话了。
　　他们没想到还真的和叶陵说的那样子，摊主这边不仅赚了，还是含泪赚的。
　　叶陵确定宝友们都听到，回到刚才的位置，淡淡开口。
　　“现在回答顽固宝友的问题。”
　　“刚刚直接报价，是因为要低调。”
　　“来鬼市，什么都不说，直接就开始捉筒，明白了是当大头的。”
　　“别人看到你这样子，不多宰点钱都对不起自己奸商的身份。”
　　“反倒是小白，装作看市场来说这个才容易得手。”
　　“要讲规矩，但是也要看和谁讲规矩。”
　　“如果对方不讲规矩，你还讲规矩，那你不是有规矩，而是冤大头！”
　　叶陵说完，众人也有点理解了。
　　“不愧是叶神，这见人说人话，见鬼说鬼话的能力实在是高！”
　　再想到刚才叶陵的演技，宝友们都服气到不行。
　　能把一个小白学生演成这样，不容易。
　　众人感慨完，想起叶陵捡漏的东西，重新问起来。
　　“对了叶神，那这个纹章是什么东西？不是徽章吗？怎么说是王室纹章了？”
　　叶陵看到弹幕，摊开手，露出掌心一个略显浮夸的盾牌状的东西。
　　“宝友，徽章和纹章还是有一些区别的。”
　　“一般佩戴在身上的叫做徽章，而用来印刷和做说明用的才会叫纹章。”
　　“从某种程度来说，徽章可以认为是一种佩戴的纹章。”
　　“但是在通常情况下，徽章只是作为简单的标记，而纹章啧常用于西方各国贵族及王室的身份的确认。”
　　“比如刚刚这枚纹章，从上面至少可以看出三四个家族的血脉融合痕迹来。”
　　听到这话，众人都想让叶陵展开说说。
　　这么小一个纹章是怎么能看出这么多信息的。
　　叶陵看到宝友好奇，也不推脱。
　　亮出手中的纹章解释起来。


第113章 维特尔斯巴赫家族，八百年贵族之家
　　“纹章在欧陆中古时候出现，最早叫做盾章，是用于战场上识别敌我身份的一种工具。”
　　“一开始，普通人也可以拥有纹章，不过由于后来纹章发展到颜色、图案、形状都有了一定的要求，甚至诞生了专门的纹章学。”
　　“这也加大了纹章使用的难度，所以才演变成专人负责管理和使用，也就成了所谓的贵族和富豪阶层的特权。”
　　“你们现在看到的这些纹章其实都是经过了几百年沉淀和积累的结果。”
　　“比如经典的日不落国的皇室纹章就是用四种不同纹章组合表示的。”
　　“三狮红底纹章来源于金雀花王朝时期英格兰国王的三个封号头衔，黄底红狮纹章是现在的苏格兰岛地区的纹章，蓝底鸢尾纹章是高卢国波旁家族的象征，竖琴则是爱尔兰王国的国王纹章。”
　　“四合一构成了现在的日不落国皇室纹章。”
　　“如果细分下去，还有很多很复杂的规矩，比如长子继承，次子修改，已婚女性要同时使用两个家族的纹章。”
　　“目前按照这个方法，分区最多的纹章属于白金汉公爵家族纹章，在一面盾徽上面绘制了七百多个分区。”
　　“也就是白金汉公爵死的早，不然可能用他们的纹章可以玩消消乐和拼图了。”
　　离谱！
　　众人听到这个解释，只有一句话想说。
　　他们光是想想这个画面都觉得头大，中等困难的拼图不过就是一千块。
　　一个家族的徽章居然就有七百多个标志。
　　这要是记性差一点，还真的弄不清楚这个纹章顺序。
　　“还好我们大夏国没有！”
　　宝友感慨一句，就看到叶陵挑起唇角。
　　“谁说我们没有的？”
　　“大夏国不仅有纹章，而且历史比欧陆这些要早很多。”
　　嗯？
　　直播间众人听到话有些傻眼。
　　国内有纹章，他们怎么从来没有听过？
　　叶陵看一眼屏幕淡淡道。
　　“大夏国最早的纹章不叫做纹章，而是图腾。”
　　“早在原始社会，就有图腾的雏形，是当时人们记载神的灵魂的载体，也是本氏族的象征。”
　　“大夏国的龙图腾就是几个部落图腾融合来的结果。”
　　“当年各个氏族用的图腾都不一样，有蛇、牛、鹰等不同的图腾。”
　　“而大夏国古代记载的龙的样子是角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛。”
　　“宋代就有学者提出龙其实是多图腾融合后的一种全新的图腾。”
　　“在这个猜想下，纹章学也就能够解释的通了。”
　　“到了现在，比较接近纹章的只有部队还在用的资历章，需要根据服役市场来进行级别和服役时长的区分。”
　　“不过也是方形的，和这种盾徽还不一样。”
　　“至少，我们可以确认，这个是中世纪时期欧陆的一枚贵族盾徽。”
　　叶陵说话间，将表面的浮尘和浅层的锈迹清理干净，露出底部原始的纹章图案。
　　盾牌形状的金属徽章分成五个部分，中间是蓝白相交的菱形格。
　　左上方是黑底黄色狮子，右上方是银色尖头，左下角红白黄三色条纹斜竖交叉，右下角一只银底蓝色狮子。
　　在叶陵的讲解之下，众人终于看清这个盾徽的图案。
　　“造型倒是看着不错，不过看着有点太乱了些。”
　　“三四个家族倒是能看出来， 这看着都有五个家族，可这东西真的是好东西？”
　　“为什么不能是？”
　　叶陵反问出来，直播间已经有人发出消息。
　　“叶神，这个东西，既然说是家族纹章，应该是和我们的校徽一样，是每个家族成员都有的东西。”
　　“这个怎么说都不算的什么好东西吧？”
　　看到宝友的疑问，叶陵才明白过来他们在担心什么。
　　淡淡一笑。
　　“宝友，你们的校徽只要是你们学校的人就可以佩戴，可是家族纹章可不一样。”
　　“在古代欧陆，只有纹章所在家族的嫡长子才有资格原样继承纹章，其他的孩子都要对纹章进行修改。”
　　“更重要的是，纹章图案只能由拥有者允许的扈从使用，至于盾徽则是纹章拥有者本人才可以。”
　　“也就是说，这枚纹章的主人就是当年中世纪时期欧陆的一位老牌贵族。”
　　叶陵说完，补充一句。
　　“维特尔斯巴赫家族，听过么？”
　　“没……没有。”
　　直播间众人都摇摇头。
　　这种超出他们认知的东西他们还真的说不上。
　　毕竟他们对国内文物的了解都还不够，这种涉及国外的更是没有什么研究。
　　倒是有人发了弹幕。
　　“我知道，日耳曼国的老牌贵族，统治巴伐利亚地区近八百年，是欧陆十大古老家族之一，也是现在慕尼黑那边的传承者。”
　　“这个纹章还有一个特别的地方。”
　　众人看到说话宝友的头像都觉得有点面熟，可是怎么都想不起来在哪里见过。
　　还是有相关专业的人认了出来。
　　“孙教授？您怎么也来看直播了？”
　　一条弹幕，众人回忆唤起，想起这就是当时夏无雷找的符文学专家。
　　全来了兴趣。
　　“孙教授是符文学专家，也懂纹章？”
　　“略懂，略懂。”
　　孙原推推眼睛解释起来。
　　“符号文字不分家，这些东西最早都是用来标明身份和内容的，学一点也正常。”
　　“恰好我当年也是在日耳曼学的符号学，毕业论文就是欧陆纹章分析，这个也算是我的专业知识了。”
　　听到这话，众人眼前一亮。
　　这还真是瞌睡来了枕头，想娘家人就来了孩子他舅舅。
　　正发愁不知道怎么看这个什么思德巴赫家族的东西，就来了专业人士，这可太巧了！
　　“是维特尔斯巴赫家族，不是思德巴赫家族。”
　　孙原纠正一句就看到弹幕上飘过数百条消息。
　　“孙教授，这个不重要，您就说这个纹章哪里特别吧？”
　　“对对，这都等着您说这个事情呢。”
　　弹幕滚过催促的言语，孙原看叶陵做出请便的手势，点点头。
　　“这个维特尔斯巴赫家族的纹章中间的蓝白纹路其实是巴伐利亚的地区纹章标志。”
　　“而现在的宝马车标，也是用了改版的这个纹章。”
　　“认真来说，你们现在的阿迪和彪马也是这个国家的品牌，还有茜茜公主，也是这个国家的人。”
　　“当然，这些不重要，都是些历史。”
　　“重要的是叶专家手里拿的这个东西，如果没有看错，应该是一百年前巴伐利亚地区流亡国王路德维希三世的盾徽。”
　　“这是一个帝国完结的证明！”
　　孙原说完，宝友们都愣住了。
　　他们万万没想到叶陵说要找一个国外的东西，居然这就找到了。
　　而且一出手就是一个国王的遗物，一个欧陆八百年贵族家族的终结盾徽。
　　这简直离谱到家了啊！


第114章 维巴赫家族来人，东西能归还吗
　　有宝友看着叶陵，有些不太懂。
　　“叶神，这个盾徽就算是这个国王的，大概也就是一个普通的御用之物，价值应该不会很高吧？”
　　“而且年代还是清代前后，这东西能换回来什么东西？”
　　其他宝友也有同样想法的，纷纷在后面加一。
　　叶陵看着宝友的问题微微一笑，收回盾徽。
　　“宝友，你们错了！”
　　“路德维希三世的盾徽，这个东西的价值不在于本身，而在于它能够表示的身份和过往。”
　　“这东西的价值，远比你们想的要高的多。”
　　“国内外的文物价值本身就不是在同一个水平线上衡量的。”
　　“国内重书画、瓷器、青铜、玉器，可是国外看中的东西是油画、雕塑、珠宝、兵器、还有家族重宝。”
　　“这个盾徽，就属于家族重宝的范畴。”
　　众人还有不解，叶陵随手找出一段资料发在屏幕上。
　　“巴伐利亚地区还有一个别名，叫做宫殿之城，在维特尔斯巴赫家族统治的八百年间，这里兴建了无数城堡。”
　　“城堡中藏的油画、雕塑、盔甲、珠宝，数都数不清。”
　　“即使是路德维希三世退位，可是这些属于维特尔斯巴赫家族的东西依旧存在。”
　　“和国内魏晋时期的门阀一样，欧陆一个贵族的死亡可能是断头台的一秒，可是一个家族的灭亡需要漫长的时间。”
　　“为什么？”
　　叶陵这话出来，宝友们都有点不太明白。
　　不是杀干净就好了么？
　　“简单，你们想的太简单了！”
　　这次开口的是佟大年，众人看到消息不敢造次。
　　天京大顽固他们敢怼，可是佟大年说话只能乖乖听着，还得虚心请教。
　　“佟老，您说这个不行是怎么回事？”
　　“稍等，我打字……”
　　“算了！”
　　佟大年消息发出，不等众人反应过来就是一个视频弹出。
　　直播间观众眼前一花 就看到屏幕上多出个脑袋。
　　佟大年露出头，甩甩手。
　　“老了，这东西玩不来，还是讲话舒服。”
　　众人听着话嘴角抽动不敢说话。
　　您说是就是吧。
　　堂堂紫禁城博物院专家，直播圈里百万粉丝大佬，指点江山挥斥方遒，别人当佛一样供着的人，居然说自己不懂手机。
　　我们信你个鬼！
　　心里想法反应到脸上，微微一笑。
　　“哪里哪里，佟老您英姿不减，是这科技手段没考虑到您这样人群的使用。”
　　“您……就别抱怨了，赶紧说说这个东西吧！”
　　叶陵看着弹幕都惊讶宝友的变脸速度。
　　资本家都没有这么两幅面孔啊！
　　好在佟大年一心只想研究盾徽，拿着高倍放大镜看着东西，根本没有在意宝友的弹幕。
　　好半晌，放下放大镜开口。
　　“宝友，这个东西确认了，是真的。盾徽上面的标记和流传下来的维特尔斯巴赫家族的盾徽细节一模一样。”
　　“不过这个属于是当年我和他们家族的学者交流告诉我的事情，所以不方便公开。”
　　“只是我确认，这个是真东西，你们可以相信叶专家就是。”
　　众人听着话又想笑又想哭。
　　“他们是不相信叶神吗？”
　　“不是！”
　　“他们只是想知道这东西到底值多少钱啊！”
　　弹幕中忍不住催促起来。
　　佟大年看着消息失望摇头。
　　“钱？”
　　“你们这个想法，太浅薄了。”
　　“这个东西的价值根本不是用钱来衡量的，这是一个家族的厚重的历史底蕴！”
　　“这是欧陆一个国王存在的证明，也是整个维特尔斯巴赫家族的荣耀！”
　　佟大年擦着眼镜认真开口。
　　直播间众人都为刚刚的想法感到羞愧。
　　难怪佟大年是教授、专家、学者，而他们只是不同的文物爱好者。
　　光是看佟大年这对待文物的态度就和他们完全不一样。
　　众人低下头，不敢看屏幕。
　　刚要道歉，弹幕上突然多出几条消息。
　　“Sir, das Ding gehört unserer Familie.”
　　“ können Sie es uns zurückgeben?”
　　……
　　嗯？
　　众人看着屏幕都愣住了，叶神的直播间里冒出来的这是什么洋屁？
　　“除了第一个词语看出来是先生，后面是什么鬼？”
　　“这个是日耳曼语言。”
　　佟大年看到消息微微皱眉。
　　“这个意思，我看看。”
　　“先生，这是我们家族的东西，可以还给我们吗？”
　　佟大年念出声，宝友们都有些震惊，没想到当事人家族居然派人过来了。
　　说话人见佟大年不回复，又换了汉语再发一遍。
　　众人看着这个做派忍不住翻起白眼。
　　明明就能够用汉语交流，还非要发日耳曼语，秀的哪门子优越感。
　　众人都没了好感。
　　维巴赫家族的人看到弹幕消息也不敢接话，完全避开话题，说起了他们的来意。
　　“尊敬的佟专家，我们查到您也在日耳曼国求学，我们家族的冯卡尔教授和您是挚友。”
　　“您也看出这枚盾徽的确是我们家族的东西。”
　　“我们有个不情之请，想请您将这枚盾徽归还我们维巴赫家族。”
　　“当然，为了补偿，我们愿意拿出盾徽十倍价值的文物与您交换。”
　　“您看可以吗？”
　　众人看到这话脸色舒缓了几分。
　　能够这么说，起码比上来直接要求归还要好多了。
　　不然，东西在我们手里，你说还就还，算哪根小葱啊！
　　直播间众人还没说话，就听到佟大年的声音响起，不带一点犹豫。
　　“当然不行！”
　　嗯？
　　众人微微一愣，不明白发生了什么。
　　怎么商量都不商量就拒绝了？
　　这下要是叶神想要交换东西回来也显得很被动啊。
　　叶陵饶有兴趣的看着佟大年和维巴赫家族的人交流，不出一点声。
　　“为什么？”
　　“因为这个东西的所有者不是我，而是叶专家。”
　　“另外，这个东西，这个东西，说钱，俗了，得叫请回去！”
　　“草！”
　　“真的是一种绿色植物啊！”
　　直播间宝友忍不住爆了粗口，下一秒立刻改口，生怕出事。
　　再看屏幕，佟大年的笑容哪里有一点慈祥，分明是老狐狸看到葡萄的狡黠，纷纷猜测佟大年还有后手。
　　果然，不让他们多等，佟大年的声音再次响起。


第115章 二十个不够，你们是不是忘了什么
　　“你们刚才说，这是你们维巴赫家族的荣耀，是么？”
　　“没错！”
　　维巴赫家族成员听到佟大年的话很是自豪，当场响应。
　　“我们维巴赫家族在日耳曼，在巴伐利亚地区有八百年以上的历史，拥有皇宫及城堡群落，目前作为博物馆免费开放，有一百三十多个展厅。”
　　“里面珍藏着来自世界各国的艺术珍品，如大夏国的瓷器、希拉神庙的贝壳石窟、高卢的象牙及大型人像雕塑。”
　　“就算是放眼整个欧陆，我们维巴赫家族也是顶级的贵族之家。”
　　“要不是路德维希大帝被迫流亡，现在日耳曼国会是什么样子还不一定。”
　　“佟教授，您是我们维巴赫家族的朋友，也是我们冯卡尔教授的朋友。”
　　“我相信您一定能够理解我们痛失家族宝物的心情。”
　　“所以，我们衷心希望您能够撮合我们换回这件盾徽。”
　　“到时候，家族的文物……”
　　没等维巴赫家族的这位成员说完，佟大年就微微一笑。
　　“你们错了。”
　　佟大年眼神闪烁，透露着狂热。
　　“我已经说了，不是换回去，而是请回去。”
　　“这是你们维巴赫家族的荣耀，也是你们维巴赫家族悠久的历史。”
　　“说换，是一种玷污。”
　　“要请回去，才有礼仪。”
　　“如果我没有记错，你们维巴赫家族是整个日耳曼，甚至整个欧陆地区的古老贵族，不应该做出这种有损贵族威严的事情”
　　直播间众人听着话都有些不太明白佟大年这是要做什么。
　　一个劲的称赞维巴赫家族这个东西。
　　偏偏维巴赫家族的人听着也很兴奋，连连点头。
　　“佟教授，您说的对！”
　　“我们不应该用交换，而是应该请，这种家族传承的证明，的确要请回来。”
　　“就是想问下，怎么请呢？”
　　维巴赫家族的成员开口，佟大年嘴角挑起。
　　“如果不请，你们刚才打算怎么交换？”
　　“我们愿意拿出盾徽十倍价值的文物与您交换。”
　　维巴赫家族的成员连忙开口。
　　“嗯，那就按这个翻倍吧，二十倍就好。”
　　噗！
　　众人听到这差点吐血出来。
　　“这就是翻倍么？果然是教授级别的专家，一开口果然不一样。”
　　维巴赫家族的成员也愣住了。
　　没明白这是什么情况，明明说的是十倍，怎么就翻倍成二十倍了。
　　“佟教授，您这个是什么意思？”
　　“这样子不好吧？”
　　佟大年看着屏幕，笑着开口。
　　“如果是一般的东西，就算是交换，我也好说。”
　　“可你们刚才也说了，这个东西是你们维巴赫家族的荣耀和辉煌的象征，这么重要东西。”
　　“得加钱！”
　　这句话一出来，直播间宝友疯狂炸锅。
　　他们根本没有想到佟大年居然会这么说，全笑的直不起腰。
　　好一个得加钱，这才是精髓。
　　维巴赫家族的成员嘴角抽动不知道该说什么。
　　他们刚刚听到佟大年的话还以为是交好，没想到居然暗中抬高了这个东西的身价。
　　可是话已经说了出去，东西也的确要赎回。
　　维巴赫家族的成员咬着牙答应下佟大年的要求，承诺提供二十件价值不低于路德维希三世盾徽的文物。
　　众人都激动欢呼起来。
　　更有懂行的宝友在直播间给众人普及情况，说明这是近几十年来拿回文物最容易的一次。
　　“以前拿回文物不是要大笔资金投入，就是要耗费漫长的时间谈判。”
　　“就算答应送回，光是运送和保管费用也要付出一大笔。”
　　“多少年了，这还是头一次有这么大的胜利！”
　　老文物人们激动地热泪盈眶。
　　维巴赫家族成员脸色铁青，早知道是这个样子，他刚才绝对不会收下这么多高帽子。
　　现在生生要多付出十件文物。
　　虽然这对于维巴赫家族来说根本不是事情，可是被算计的感觉，很不爽！
　　维巴赫家族的成员咬着牙答应下来。
　　“那就麻烦佟教授好好和盾徽的所有人说说。”
　　“我们的二十件文物，随时等候他来挑选。”
　　“只要能够尽快请回我们家族的宝物，家族会第一时间派专机送东西过去。”
　　这话说出来，直播间观众都忍不住咋舌。
　　不愧是欧陆的顶级家族，出手就是私人飞机。
　　现在就看叶神打算挑什么物件了。
　　能让维巴赫家族珍藏的东西应该不会是凡品，而且正好是明清时期，大夏国顶级文物疯狂流失的时候。
　　“说不好能连圆明园的兽首都拿回来。”
　　“兽首算什么！说白了就是海晏堂外的喷泉水龙头，我觉得更重要的是那些更早的东西和更珍贵的东西。”
　　宝友消息发完停顿了数秒，屏幕上飘过一串文物名字。
　　“北魏的帝后礼佛图、女史箴图、康侯簋、昭陵二骏、皇帝御真、元青花……”
　　弹幕上全是宝友的讨论。
　　维巴赫家族的成员看到弹幕一言不发，等到这阵讨论结束才重新发话。
　　“叶先生，请问您决定好怎么挑选二十件文物了吗？”
　　“我们可以提供……”
　　叶陵看到上一句消息，没等他们说完剩下的话就淡淡开口。
　　“不够。”
　　“嗯？什么不够？”
　　不只是维巴赫家族的成员，直播间的观众也都不明白发生了什么。
　　不是谈好了吗？怎么看叶神的意思是要反悔。
　　“你们大夏国人，出尔反尔！”
　　“看到我们维巴赫家族同意就提出更无礼的要求，你们这是得寸进尺！”
　　维巴赫家族成员发出愤怒的表情。
　　宝友们都很震惊这个日耳曼国的贵族居然能说出这么贴切的大夏国成语。
　　叶陵摆摆手，示意宝友们稍安勿躁。
　　重新看向屏幕。
　　“刚刚你们请佟教授来和我谈这个事情，二十件是佟教授说的，我并没有答应。”
　　“这谈不上出尔反尔。”
　　“倒是你们维巴赫家族做的事情有些不地道，这个东西，真的只是一枚盾徽吗？”
　　众人听到话下意识看着屏幕，想要听听叶陵还有什么高见。
　　维巴赫家族成员听到这话也变了脸色。
　　“这个就是我们家族路德维希大帝的身份证明。”
　　“你……你想说什么！”
　　叶陵看着这段消息轻笑起来。
　　“身份证明？那你们维巴赫家族是不是已经忘记，这个还是你们家族密室的钥匙和银行信物了？”


第116章 都是千年的狐狸，玩什么聊斋
　　叶陵开口，整个直播间的观众眼神都亮了。
　　别的事情他们不关心，可是维巴赫家族的密室钥匙和银行信物，他们可听得真真切切。
　　这下佟大年也认真起来。
　　“叶专家，您说的是真的么？”
　　叶陵看着屏幕微微一笑。
　　“我说的自然是真的。”
　　“不过佟教授现在难道不应该想想，你帮助他们谈了条件，可他们却这么欺瞒你的后果吗？”
　　佟大年也不傻，听到这话，重新看向屏幕。
　　“嗯，叶专家说的有道理。”
　　“你去，让冯卡尔过来和我说话。”
　　佟大年说完，开始闭目养神，当真不看一样屏幕。
　　直播间众人全都佩服佟大年这派头和架势，果然不愧是紫禁城博物院的专家。
　　有范了！
　　此刻，日耳曼国，新天鹅城堡。
　　维巴赫家族目前的大本营。
　　在叶陵直播间说话的维巴赫家族的成员也忍不住，狠狠扔了手机。
　　“Arschloch!”
　　好几秒，又冲过去捡回来，看着屏幕上的一道裂纹，忍不住再次叫骂出声。
　　可手上的动作却不慢。
　　“佟教授，如您所愿，我这就去请冯卡尔教授来和您对话。”
　　说完后只显示在线，半晌没有消息。
　　直播间众人这时候才问出自己的疑惑。
　　“为什么是冯卡尔？他们维巴赫家族的人，不应该是维巴赫某某么？”
　　有助手提示，佟大年这时候也恢复了正常状态。
　　看到弹幕解释起来。
　　“冯不是姓氏，而是一个标志，你们可以看成是姓氏，或者翻译成来自，封为。”
　　“比如我，佟大年，只是个普通的名字，可如果改成大年·冯·佟，就是来自于佟地的大年。”
　　“更严谨一些就是我家祖上的封地在佟这个地方。”
　　佟大年解释完，屏幕上多出一片弹幕。
　　“懂了！”
　　“果然是专家级解释，通俗易懂！”
　　“那我觉得我可以改名，学渣·冯·被窝！”
　　“大胆一些啊，都已经在做梦了，为什么还不敢大胆一些？我年薪百万·冯·做梦正式报到。”
　　……
　　直播间玩的不亦乐乎，新天鹅城堡内却是变了天。
　　“什么，发现了路德维希三世的盾徽？”
　　“在冯卡尔教授的好友的朋友手中？”
　　“大夏国人在网上展示盾徽？”
　　“神在上，这一定是我们维巴赫家族崛起的时候到了！”
　　“快，不惜一切代价联系冯卡尔教授，让他拿回这件盾徽。”
　　议事厅内，日耳曼国的语言交织，很费力才能听清所有的话。
　　“嗵！嗵！嗵！”
　　一根镶有宝石的手杖砸在地毯上，这声音就来自于手杖的底端。
　　是胡桃木透过昂贵的波斯纯羊绒地毯与下方的橡木碰撞产生的声音。
　　三两声闷响之后，所有人都安静下来，看着主位上的老者。
　　“你们都忘记了我们维巴赫家族一贯以来的品质。”
　　“优雅！还有智慧！”
　　“狡猾的大夏国人试图用宝藏来抬升这个东西的价值。”
　　“路德维希三世的确留下了一笔不菲的财富，可是我们并不知道这笔财富的位置，也不清楚如何打开密室。”
　　“至于银行的信物，我们以维巴赫家族的名誉发誓，我们并没有任何已知的物品流落在外。”
　　议事厅内，所有人看着首座的老者都露出钦佩的目光。
　　这么多年来，整个维巴赫家族就是在他的带领下实现了二次崛起。
　　最近几十年来的发展已经要比此前八百年的发展还要迅速。
　　这就是现任维巴赫家族的族长，维巴赫·冯·洛林。
　　因为还有一些高卢血统，所以比屋内所有人都要更白一些，坐在灯光下显出一丝老态且病态的苍白。
　　只是声音依旧很有力量，眼神也如同鹰隼一样锐利。
　　“遵命！”
　　所有人答应后都端正坐好，像是等待什么。
　　半晌，一名穿着考究的学者风范的人推门进入，看到屋内众人点头致意，这才坐在属于自己的座位。
　　“事情我已经知道了，我来和他说。”
　　首位的冯洛林点点头回应他，这才发出了视频申请的链接。
　　叶陵的直播间也看到这条申请。
　　通过申请。
　　金发的冯卡尔夸张地张开双臂似乎要隔空拥抱佟大年一样。
　　“好久不见，老同学，没想到居然是在这里遇见你。”
　　“我也没有想到会是这样。”
　　佟大年表情很是复杂。
　　他让维巴赫家族的成员喊冯卡尔过来，只是想制造难度，逼对方就范。
　　可没想到对方真的喊了过来。
　　冯卡尔看到佟大年的表情，笑着开口。
　　“佟，你放心，这个东西我不会让你们难做的。”
　　“我已经和家族这边说了， 只要能够交换，不，是请回来，什么价值都可以。”
　　说完看着叶陵的镜头露出笑容。
　　“叶专家，我刚刚了解了您的事迹，您真的很厉害！”
　　“年纪轻轻就是整个大夏国最年轻的鉴宝专家，连许多教授都不如您。”
　　“真希望能够和您当面长谈交流！”
　　“我还了解到您目前还没有任何学术职位。”
　　“如果您愿意答应，我可以给您联系我们日耳曼乃至欧陆最好的大学当教授。”
　　冯卡尔露出八颗牙齿，优雅开口。
　　直播间众人忍不住暗骂一声奸诈无比。
　　这哪里是交流，分明是直接上来挖墙脚了。
　　可是这里有一点说的很正确，叶神虽然现在鉴定文物很厉害，的确没有官方承认的身份。
　　这真的很是问题。
　　要是想要在国内有更好的发展，这是必须的。
　　事情涉及叶陵，观众们也不好多说，全都等着叶陵的选择。
　　“你说完了？”
　　叶陵看着屏幕突然笑起来。
　　“我还以为你是来说条件的，既然这样……”
　　“三十件！”
　　听到叶陵说起正事，冯卡尔也不纠缠刚刚的话，直接报出自己的条件。
　　“叶专家，虽然您说的话没有错。”
　　“这个盾徽的确是我们维巴赫家族密室的钥匙和银行信物。”
　　“只是这么多年过去，家族的密室早都已经没有了消息，而银行信物早已取出。”
　　“我们愿意请回这件东西也是看在这是我们维巴赫家族祖先的身份证明和家族荣誉上。”
　　“三十件同等价值的文物，已经足够高了。”
　　“如果再多，我们宁可便宜我们的敌人来购买或者留在您那边。”
　　“我知道大夏国有一句老话，大老远的来都来了，就答应了吧。”
　　“您看这东西，是不是也可以答应了呢？”
　　众人听着话都有些想笑。
　　这冯卡尔说的话，还真是很大夏国范了，居然连来都来了都说的出来。
　　正想着，就听到叶陵也笑起来。
　　“冯卡尔教授，既然你说了我们的一句老话，那我送你另一句。”
　　“洗耳恭听！”
　　“都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋呢？”


第117章 叶大师，您相信世上有僵尸么
　　“狐狸？聊斋？”
　　冯卡尔就算再懂大夏国的文化，也不可能知道这种混合着传统文化的句子。
　　沉默几秒，只能耸耸肩递去一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　叶陵看着样子也跟着笑起来。
　　“冯卡尔教授，你说你们的家族密室已经没有消息，银行信物已经全部取出，是么？”
　　“没错。”
　　“那你们维巴赫家族写一个声明给我，这枚盾徽，我直接送回给你们，怎么样？”
　　叶陵说出这句，直播间宝友们都有些迷惑。
　　没见过还有这么玩的。
　　明明维巴赫家族都答应三十件文物交换，叶神这是又要做什么事情？
　　叶陵看着屏幕，没有一丝表情波动。
　　冯卡尔也不敢答应，转动视线，示意冯洛林做决定。
　　“问问看。”
　　低声的日耳曼语传入耳中，冯卡尔点头表示收到，看着屏幕挂上熟悉的和煦笑容。
　　“不知道叶专家想要什么声明？”
　　“三个月内，这个盾徽的持有者可以以维巴赫家族贵宾的身份前往欧陆任何公开地点，”
　　“就这样？”
　　冯卡尔皱起眉头。
　　这个声明在他看来完全没有任何意义。
　　欧陆能够公开抵达的地方，用不用维巴赫家族的名义都可以抵达。
　　不能公开的地方，使用维巴赫家族的名义也不够。
　　刚要答应，就听到议事厅主座传来一声不容拒绝的声音。
　　“不行！”
　　这下不只是冯卡尔，就连维巴赫家族的众人都不明白了。
　　这对他们来说完全是无本万利的生意，只需要一张无关紧要的声明，就可以换回路德维希三世的盾徽。
　　为什么族长会不答应？
　　长桌首位，冯洛林眼神低垂，声音断断续续。
　　“愚蠢！”
　　“这个人，知道维巴赫家族的密室在哪里！”
　　“如果给了他这个东西，我们维巴赫家族九百年来的珍藏都要被拿走！”
　　冯洛林说完，议事厅众人都脸色严肃。
　　他们也明白了叶陵的意思，看着冯卡尔郑重摇头。
　　“不能答应！”
　　“绝对不可能！”
　　看时间这么久还没有回应，叶陵索性直接笑着摊牌。
　　“怎么？维巴赫家族连这么一份声明都不愿意出具吗？”
　　“那我的要求可以更少一点，纽伦堡、奥格斯堡，再加上阿尔卑斯山脉周边几个镇就好。”
　　叶陵话音落下，直播间观众没有什么反应，维巴赫家族的议事厅却响起一声爆响。
　　“做梦！”
　　冯洛林阴沉着脸，死死看着投影中的屏幕。
　　“卡尔，算了，去联系圣马丁家族，让他们替我们去谈这个东西，如果换回来，我们拿出中东油田的三成股份和他们交换。”
　　“这么多！”
　　屋内众人听到这话都有些不可思议。
　　他们不清楚维巴赫家族九百年的东西有多少，可是清楚在中东三成的股份价值。
　　可是冯洛林已经开口，他们知道这已经无法改变，只能全部点头。
　　“遵命。”
　　冯卡尔看着屏幕，也不知道该怎么开口。
　　犹豫半晌，开口道。
　　“叶专家，很抱歉，这个东西只能暂时留在你们大夏国了。”
　　“家族并不认为这件东西有这么高的价值。”
　　“不过我们依然欢迎您来欧陆做客，我们维巴赫家族的承诺依然有效。”
　　说完，留下一个不可捉摸的微笑才挂断视频。
　　直播间内所有观众都有些讶异。
　　“叶神，这就……结束了？”
　　他们还以为维巴赫家族还有什么想法，没想到就这么轻飘飘的拿起又放下，根本不像是有所企图的。
　　叶陵看着弹幕摇摇头。
　　“放心，他们还会回来的。”
　　众人都不明白这是怎么回事，就听到叶陵的声音。
　　“刚刚我说的几个地方，是维巴赫家族的核心重地，他们最古老的几个城堡都在那边。”
　　“维巴赫家族担心我过去后他们家族的东西被我一次性搬空了，这才不敢开这个声明。”
　　“为什么？”
　　直播间众人还是不懂为什么会这样。
　　佟大年笑着解释道。
　　“宝友，你们可能不知道，在国外，所有在野外发现的宝物都是归属挖掘人所有的。”
　　“如果叶专家真的去那边转一圈，只怕维巴赫家族能哭出来。”
　　“那信物和银行呢？”
　　“这么多年过去难道银行还没有倒闭么？”
　　宝友们有些不太懂这个是什么意思，还得是佟大年解释。
　　“宝友，在欧陆有很多以家族及个人银行，他们都是用家族和自己的声誉来承接业务的。”
　　“基本上都是以保管居多。”
　　“只要提供存储当年的信物和钥匙，就可以取出保险箱里面的东西。”
　　“当年战争的时候，不少个人银行的确发生了倒闭的事情，不过更多的还是依然保存完好。”
　　叶专家说的保管，就是在这些银行中保管的。
　　“为什么要放在银行？”
　　众人都有些不理解起来，这种东西难道不是应该存在自己家里吗？
　　他们虽然没有自己藏过东西，可是也知道大夏国古代藏东西的情况。
　　真的好东西绝对是藏在家里面，而且如果是大家族，这些地方都是保密的。
　　有些比较狠的，都是在假山、祖宗祠堂、甚至柴房地下。
　　藏的东西也不一样。
　　有换成金银的，也有藏古玩书画的。
　　只有新老族长交接，才会将这些东西传下去，没想到国外居然是这么玩的。
　　“那保险柜不是还有钥匙？”
　　看到弹幕，叶陵微微一笑，手指在盾徽上面有节奏的推动数下。
　　“咔哒”一声轻响。
　　原本的盾徽分成四瓣，露出藏在其中的四把钥匙。
　　众人看着这一幕完全傻眼。
　　“叶神，你刚刚为什么不当着维巴赫家族的面做这个，他们的脸都能被打肿了啊！”
　　叶陵看着弹幕很是不解。
　　“宝友，你们弄错了，打脸有什么用？”
　　“我们要的是拿回文物。”
　　“维巴赫家族不肯放弃也不会在这里争辩，因为他们信奉他们狗屁的优雅贵族风范，所以不会讨价还价。”
　　“但是他们会让别人来做这个事情，所以很快就会有别的家族来联系的。”
　　“都是装傻充愣，就不用揭开了，这叫做留个底牌。”
　　“而且……这些钥匙也不能让他们看到。”
　　叶陵半句话没有说完，直播间就有了新的消息。
　　“叶大师，你知道世界上有没有僵尸啊？”
　　这消息出来，众人都愣住了。
　　好端端的鉴宝节目，怎么还问起僵尸来了。
　　叶陵也皱起眉头，不明白宝友葫芦里卖的什么药。
　　“叶大师，您先别说我胡说，我这有个视频给您看看，您就知道了！”


第118章 这是中邪，但是偏方用错了
　　直播间内，众人好奇心刚刚被维巴赫家族的宝藏吊起。
　　解决了一半，晃晃悠悠还没完全落下，现在听到僵尸的视频全都来了劲。
　　纷纷催促宝友搞快点，不要发个视频还磨磨唧唧。
　　屏幕上，宝友也架不住催促，仓促发出条链接才开始解释。
　　“叶大师，本来这个事情应该是在本地解决的，可是找了好多医生和先生都不管用。”
　　“我们是真的走投无路了，想请你出手帮帮忙。”
　　“您是厉害人，这个问题应该很容易吧？”
　　“我们都相信没有僵尸，可是这个真的让我们忍不住了。”
　　宝友说的话有点意思，又根本没有任何别的信息。
　　叶陵不多说，点开视频。
　　直播间其他人也看到这画面。
　　几乎全黑的屋子里，只有暗光手电投下的一片光芒。
　　一位披头散发的女子坐在床上，发丝垂在眼前，隐隐露出黑白相间的瞳孔。
　　看着镜头方向有些恐惧，又有些愤怒。
　　身子绷紧蹲坐，包着绷带的双手支撑在脚边，脖子伸出，脑袋扬起，嘴巴咧开，露出满满当当的牙齿。
　　“嘶吼！”
　　“哗啦啦！”
　　镜头晃动着后退几步，众人这才看到原来女人四肢都有铁链束缚。
　　晃动的时候才会发出这个声音。
　　“这不是虐待吗？我的天！怎么二十一世纪还有这种事！”
　　“不会是买了人贩子结婚的吧？我记得我看过这种小说故事的！”
　　“这个女孩也太可怜了！”
　　“禽兽才能做出这事情啊！”
　　叶陵有些看不太明白，这个视频是想说明什么。
　　只是敢来找自己，应该不至于是公然违法了。
　　“怎么回事？”
　　叶陵开口询问一句。
　　“叶大师，您看下一个！”
　　宝友说话的功夫已经发出新的链接。
　　“咔吧、咔吧！”
　　点开这个视频的第一秒就让众人毫无防备地生出一身冷汗。
　　还是刚才的女人，一样昏暗的环境，只是这次没有被铁链束缚。
　　手中抱着一根煮熟的骨头，如同野兽一样使劲啃咬着。
　　咬碎的骨头渣子划破嘴唇也丝毫不顾，整张脸和头发都沾满血迹。
　　视频中隐隐传出几声哭诉。
　　“我的儿啊，你怎么这么惨，就这么疯了……”
　　视频戛然而止，宝友的声音随着响起。
　　“叶大师，刚刚给你看的是我的侄女。”
　　“她本来很正常的一个人，结果有一年放假回来就变成这样子了。”
　　“一开始只是整天的避光，不说话，可是慢慢的就说自己要吃东西。”
　　“从鸡肉，吃到鸡血，再到后来直接啃鸡骨头。”
　　“我那个苦命的姐姐亲眼看到她活吃了一只鸡后把她关在屋子里，生怕她做出什么事情。”
　　“可是……可是……”
　　宝友好半天说不出一个字来。
　　叶陵眼神落在纱布上若有所思。
　　“手指？”
　　“哎……”
　　一声长叹，宝友的声音响起。
　　“叶大师，你看的没错，我这个侄女，她居然硬生生吃了自己的一根手指。”
　　嘶！
　　这话说完，所有人都浑身发毛。
　　十指连心。
　　一般人就算是指头被磕碰一下都要疼得死去活来，更别说吃掉，还是被自己吃掉。
　　难怪刚才宝友问他们相不相信僵尸。
　　他们不想相信，可是现在这情况是不得不相信！
　　众人看着屏幕，视频中的女人直勾勾的看着屏幕，嘴角渗出一抹血迹。
　　瞪！
　　众人也不管其它，赶紧关了画面，口中默念有的没的咒语。
　　还有在弹幕上刷屏的。
　　一时间叶陵的直播间屏幕就飘满了各类祈福消灾度厄求财的弹幕。
　　“这种时候还不忘求财，还真有要钱不要命的啊？”
　　叶陵随意感慨一下，看向屏幕。
　　眼神挑起。
　　“宝友，你为什么说你这个侄女是僵尸？”
　　听到叶陵问话，宝友也显得有些无奈。
　　“叶大师，不是我说，您说这个事情我们看到了，我不想相信，可是村里面人不信啊！”
　　“现在都传言说我这个侄女是僵尸，要赶紧处理掉。”
　　“我姐姐已经心力交瘁管不来这事情了，我这当舅舅的不能这么看着。”
　　“但凡有一点办法也得试试不是？”
　　“我问了人，有说这是中邪的，也有说这是生病的。”
　　“只是医院也看了，大神也跳了几次，还找了什么出马的、超度的，都没用。”
　　“连不少偏方都上了。”
　　“该是这样，还是这样！”
　　“我也是没办法，就想到叶大师你这看个准话，这个您能看么？”
　　众人听着话都要无语了。
　　这虽然有问题，可也不能病急乱投医。
　　叶神出道至今看的都是文物，是死物，这人不管是不是僵尸，还是个活人。
　　送到叶神这边怕是没用哦。
　　“就是啊，大兄弟，要不然去天京城大医院看看，还是相信科学撒？”
　　“实在不行找个小地方让侄女安度晚年也好，这样子看是狂犬病发作，恐怕没多久了。”
　　“我倒是觉得有可能是真的僵尸病毒，要不然找科研单位看看？”
　　众人感慨着就听到叶陵的声音响起。
　　“瞎说什么呢？”
　　“病人已经够惨的了，你们还嫌不够乱是不是？”
　　“病……病人？”
　　众人听到话，下意识看向屏幕。
　　叶陵神色如常，根本没有一点慌张。
　　“叶神，您这是看出来了？”
　　“叶大师，你……你说我侄女这是生病了，是么？”
　　直播间内，宝友们都揉着耳朵不敢相信叶陵的话。
　　都这样了还只是生病么？
　　真的不是中邪吗？
　　叶陵点点头，缓缓开口。
　　“宝友，世界上的病有很多种，不是你们看得到的才是病。”
　　“很多时候病不是一种原因造成的。”
　　“而且也没人说中邪不是一种病？”
　　说完，摇摇头，目光流露出几分可怜。
　　“宝友，你现在还能去你侄女那边么？”
　　“能！”
　　“赶紧过去，迟了，就没效果了！”
　　“啊？”
　　宝友有些愣神，不知道叶陵这话是什么意思。
　　叶陵催促一句开口道。
　　“我说了，你侄女这个是病，也是你们说的中邪，可以用偏方治疗。”
　　“但是你们的偏方用错了！”
　　“给你十分钟，否则，别怪没效果了！”


第119章 阿米巴僵尸虫，我们孙家来治
　　听到这话，宝友不敢有一点犹豫。
　　撒丫子就朝外跑去。
　　直播间众人发誓，他们这辈子都没有见过有人能跑出这个速度。
　　别说是博尔特，哪怕是放一只猎豹过来，也只能在宝友身后吃风。
　　村里的地面还有些土，宝友跑过后卷起一条黄龙。
　　风风火火，不过三四分钟的光景就撞进了一扇门中。
　　“姐，姐啊！小润的病，有救了！”
　　画面一黑，众人还没反应过来就看到镜头晃动间闪过几个画面。
　　装修还算不错的墙壁地板，家具空空如也，仅有一张桌子几把塑料椅子。
　　墙上也贴满了不知道哪里求来的黄符和吉祥画。
　　“姐！我请到大师了！”
　　宝友们看着样子也不忍唏嘘起来，这就是家庭成员之间朴素的关爱。
　　只不过现在这个环境，一般人根本没有这种好亲戚。
　　还没等宝友们感慨太多，屋里就传来一声凄凉的叹息。
　　“大师？”
　　“呵……糊涂啊！这么多年，多少医生，多少大师都看过了，没有用啊！”
　　“我可怜的娃啊，咋就这么苦命呢！”
　　“要不是当年我送她……”
　　眼看着自己姐姐要重复起祥林嫂的过程，宝友连忙打断她讲了一遍叶陵不一样的情况。
　　“鉴宝的大师？能行么？”
　　心情平复下来，宝友的这位姐姐也疑惑着看向屏幕。
　　她是见识少，可也清楚这事情还是要找专业人士解决。
　　自己孩子这个问题医生没看出来，佛道两家的大师也没看出来，一个看古玩的，能行么？
　　“试一试，反正大师刚才都说了，小润这个不是僵尸，只是中邪。”
　　“能看出门道来，我看可以试试看！”
　　“那也只能这样了。”
　　宝友那边两声哀叹同时响起。
　　再看屏幕，两人走到一扇门前。
　　还没开门已经听到有铁链拖动的声音。
　　开门。
　　刚才在视频中看到的场景映入眼帘。
　　披头散发的女人惊恐地看着门口的两人，害怕又胆怯，蜷缩在床上，完全看不出是刚刚那样发疯的样子。
　　“这不是还挺正常的吗？”
　　“我看着似乎也就是精神问题吧？是不是被害妄想症？”
　　“别说，还真有可能，精神上面有这种可以参考的案例的，就是……精神上的一种病！”
　　“兄弟你这话妙啊，听你一席话，如听一席话。”
　　“什么席？我坐小孩那桌！”
　　弹幕上疯狂玩梗，大国小医生却冒了出来。
　　“叶神，这个似乎是？幻想症啊？”
　　大国小医一说话，众人都看向屏幕询问起来，有点不太理解这是什么病症。
　　“简单来说，幻想症是听觉上面出现的虚幻的知觉，比如幻听就是一种幻想症。”
　　“那也不对啊！”
　　“就是，这个一看就不是听的问题。”
　　宝友们看着内容评论道。
　　大国小医也看到弹幕，摇摇头。
　　“宝友，你们理解错了。”
　　“精神病症都不是固定的，有耳朵的，也有眼睛的，还有精神认知的。”
　　“像是眼前这个，应该属于精神认知障碍。”
　　“在她的眼中应该有某种我们看不到的东西。”
　　大国小医这消息一发出来众人都觉得有点不太对劲。
　　怎么可能还有这种东西？
　　“孙医生，你瞎说的吧？”
　　“就是，小医宝友，叶神这是科学，怎么到你这就是玄学了？”
　　“要是玄学，丘道长应该比你专业啊！”
　　丘言午本来就在直播间安静吃瓜，看到自己名字，默默发了消息。
　　“谢谢，看不懂，打扰了。”
　　众人看到这个回复更是笑得直不起腰。
　　这也真的太绝了。
　　明摆着是要坑大国小医宝友一把了。
　　道士都看不出看不到的东西，结果医家看出来了，这就离谱了。
　　大国小医不慌不忙反问一句。
　　“宝友，谁规定你们看不到的就是玄学生物了？”
　　“难道就不能是这位患者脑海中臆想出来的东西吗？”
　　“这种幻想症在历史上也出现过。”
　　“患者总是能在别人的身上看到不属于他们的东西，比如背后有一只猴子或者一只狗，还有一条龙或者一只老虎。”
　　“而且人生气和开心的时候背后的动物都有情绪波动。”
　　大国小医说的很认真，宝友们听着却觉得有点问题。
　　这不是背后灵么？
　　太淦了！
　　合着别人的异能觉醒就是你们医生眼里的精神病啊！
　　众人全都不干，不再理会大国小医，询问起叶陵这是怎么回事。
　　毕竟叶神自己说的中邪，肯定知道是什么情况。
　　叶陵这时候也收回目光看着屏幕。
　　“宝友，刚刚大国小医宝友说的其实没有问题，这的确是一种病，只不过在民间叫做中邪了。”
　　“医学方面是感染了一种特殊的病菌，导致出现了幻想症。”
　　“还有这种病菌？”
　　宝友们全部愣住。
　　叶陵说的话他们都不怀疑真实性，只是想要问个清楚，免得自己以后着道了。
　　“你侄女以前是不是生物系的学生？”
　　叶陵一说出来，宝友连忙点头。
　　“对对对，叶大师，你说的太对了！”
　　“我这个侄女以前就是生物系的学生，还是认真学习的那种，多次亲自去外面采集标本。”
　　“本来马上要毕业了，结果，谁成想……哎……”
　　“那没错了。”
　　“带她去检查一下阿米巴虫感染就好。”
　　叶陵说完，直播间众人都觉得有点没太懂是什么东西。
　　“什么巴？”
　　弹幕上飘满询问，这次大国小医认真道。
　　“宝友，我知道了。”
　　“叶神说的是阿米巴虫，一种生存能力极强的病菌，能够从呼吸道进入人体，并导致大脑受损。”
　　“因为这种虫体感染会导致患者出现精神错乱的事情，所以又被叫做僵尸虫。”
　　“只不过这种病症在国外多见，国内很少见到。”
　　“难怪他们没有想到！叶神，你太厉害了！”
　　“这样，宝友，这个病症我们孙家接了，等下你发我地址，我们派人过去接你们过来治病！”
　　“费用全免，只要你们能够允许我写一篇论文就行。”
　　大国小医说完，直播间众人都生出一阵心疼。
　　不愧是劝人学医天打雷劈。
　　这种时候居然还没有忘记自己的论文，真是太……不知道怎么说了。
　　宝友这边连连答应，一个劲感谢叶陵。
　　叶陵也不多说什么，点头让宝友抓紧时间治疗，顺便提醒宝友们在野外注意，不要轻易触碰这些东西。
　　“这次是感染，下次如果是诅咒，可就不好说了。”
　　没想到这话刚说出来，宝友们都满不在乎起来。
　　“叶神，你都说了，诅咒是骗人的，这没什么事情吧？”


第120章 大夏国第一诅咒，李小孩石棺
　　“是骗人的，不过也有一个离奇的真事，你们想听听么？”
　　叶陵话说一半，看着弹幕欲说还休。
　　直播间众人哪里受得了这种吊胃口的法子，全催促叶陵赶紧说。
　　弹幕更是不要钱一样弹出打赏提示。
　　有钱任性更是干脆，十发火箭砸下，拉出横幅。
　　“叶神，我有火箭，你有故事吗？”
　　连飘五次，直播间众人看着架势都忍不住抽一口冷气。
　　这可是直接扔出了五十万！
　　就为了听一个故事？不愧是脑子不正常的富二代才能干出来的事。
　　“你们不懂！”
　　有钱任性看到宝友对他的做法的评价，发消息解释一句。
　　“这就是谈资，不然一群我这样的人坐在一起，不是聊车子就是聊妹子，很容易无聊的。”
　　“讲故事就是装逼的好办法，你说个他们没听过的，那才酷炫。”
　　众人都不能理解这种事情。
　　不过想了想以前经常在电视上见过的话费点播节目又心理平衡了下来。
　　无非就是看动画片变成了听故事。
　　本质上还是没区别。
　　想通这一点，纷纷鼓掌，感谢有钱任性宝友请客听故事。
　　叶陵看胃口吊起来的差不多了，也缓缓开口。
　　“大夏国在六十年前发掘的一座隋朝古墓，墓室保存完整，没有任何盗洞及虫蚁蛇鼠生活的痕迹，而且挖掘的时候出了不少怪事。”
　　“墓主人棺材有一句诅咒，到现在，墓里面发现的棺材都没有开过，只是全封保管。”
　　谁？
　　众人好奇心被吊起来，都询问着墓主人的名字。
　　“李小孩。”
　　叶陵开口，直播间众人浮起几分疑惑。
　　“这名没听过啊？唐朝皇室么？”
　　“李小孩不是名，而是字。”
　　“也不是唐朝的人，而是隋朝的。”
　　“她姓李名静训，字小孩，身具北周、隋朝两朝皇室血脉，是当时的顶级皇二代。”
　　“当然这和她的姥姥分不开。”
　　叶陵话锋一转发出一张照片。
　　“这就是李小孩的姥姥，杨丽华。原本是北周的太子妃，可是命太好了，父亲篡位当了皇帝。”
　　“此后，自杨丽华的公公和父亲之后，丈夫和弟弟也都是皇帝。”
　　“李小孩就是在这么一个人的照顾下长大的。”
　　“你们想想自己姥姥对你们的态度，套在李小孩身上就行了。”
　　众人听着话都忍不住咋舌摇头。
　　他们不是想不出来，是根本不敢想。
　　一般的姥姥或者奶奶辈对待自己的孙辈都是极尽宠爱，更不用不说这种皇家的万千宠爱于一身的人了。
　　这种生活，他们完全不敢想。
　　怕是连皇帝家的金锄头都想不出来。
　　叶陵也看出宝友们的想象力匮乏，淡淡开口。
　　“李小孩活着的时候，基本都是在宫中长大的，做为一名外戚，地位比一些公主还要高。”
　　“只不过后来出了意外，她的父母都被当时的皇帝赐死，本人也早夭了。”
　　“要不是因为早夭，恐怕她都能够改变当时的历史。”
　　“我说的诅咒也是刻在李小孩棺材上的一句话。”
　　“开者即死！”
　　叶陵说出这四个字，众人只觉得脑后有风吹过，忍住深吸一口气，好半晌才开口。
　　“叶神，这四个字，没什么特殊的吧？”
　　叶陵微微一笑，眼神带上几分诡谲。
　　“你说呢？”
　　“当时李小孩墓葬挖掘时候，知道这是有史以来规格最高的隋代墓葬，所有专家学者全部到场。”
　　“整个大夏国的考古专家在那边带了一个多月才清理完所有的东西。”
　　“可是一直有一个问题没有想明白。”
　　“整个李小孩墓葬是怎么做到方圆几十平米不生一点虫蚁，蛇鼠虫洞也没有见过的。”
　　“当真？”
　　宝友们听到这个话都忍不住哆嗦一下。
　　刚刚叶陵介绍的时候，他们只觉得这个强调没什么。
　　可现在一细想才觉得不得了！
　　他们虽然没有见过墓室，可是在圈里混了这么久也听过一些墓室的情况。
　　不走水，不塌陷，不被盗就是很好的墓葬了。
　　可是连虫蛇鼠蚁都没有，这是真的恐怖，毕竟古代的防虫手段应该做不到这么高深才是。
　　“这不是关键，关键是参与考古的人员后来都感到胸闷气短，不少人生了病。”
　　“原计划深入挖掘，后来也匆匆收尾，收集了所有文物就离开原地。”
　　“而李小孩墓葬的棺材到现在也没有人敢开，只是停在博物馆。”
　　叶陵说完，有宝友出来作证。
　　“的确是叶神说的这样，我刚去过西京博物馆，是真的没有开过。”
　　“而且那个棺材，我怎么看怎么都透着一股邪性，就好像有什么东西在对着我笑一样！”
　　宝友发出一张图片，标出了一片范围。
　　这下众人都看的清清楚楚。
　　李小孩的棺材本来就是一座宫殿模样，那张脸的范围就在屋檐上。
　　隐隐看得出是一张扎着两个羊角辫的孩子脸，只是笑容阴恻，像极了唐探中子枫妹妹最后的笑脸镜头。
　　众人生出一身冷汗。
　　“的确是有一张脸！”
　　“我也看到了！”
　　“这不会就是叶神说的诅咒的原因吧？”
　　人有从众效应，一猜测起来就没有边了。
　　叶陵眼睁睁看着他们从诅咒一直猜到是厉鬼作祟到外星人和时间轮回。
　　这才缓缓开口。
　　“宝友，你们这个猜的都有问题。”
　　“这个棺材上的字，其实和诅咒没有一点关系。”
　　众人都有些不太相信叶陵的话，该摸法器的全部摸了法器，该钻被窝的全部钻了被窝。
　　全部准备好才问起图片上这个脸的事情。
　　叶陵看着宝友们飘满弹幕的天官赐福百无禁忌的弹幕插话道。
　　“这个脸，其实是角度问题。”
　　“你们难道没有玩过折人脸的游戏么？”
　　“把人脸竖着三折，转动角度就会发现人脸会带上笑容或者哭泣的表情。”
　　“这个棺材是李小孩的姥姥为其特殊定制的，就是希望她在死后也能居住宫殿。”
　　“人脸，你们不能用成年人的高度去看。”
　　“而是要低下来，放低眼神，就会看到一个笑着的娃娃脸了。”
　　“真的么？”
　　众人戒备心少了不少，可还是有些不敢相信。
　　“以后有机会，自己去看看就知道了。”
　　叶陵说完，宝友们又想到新的事情。
　　“不对啊！”
　　“叶神，棺材上人脸的事情你能解释，那至今不开棺材，封土五虫鼠蛇蚁这又是怎么回事？”
　　“你敢说这也不是诅咒吗？”


第121章 这不是诅咒，是姥姥的爱
　　“你们说的这些还真不是诅咒。”
　　叶陵看着弹幕缓缓开口。
　　“至今不开棺其实是因为另一个原因。”
　　“作为一个孩子，李小孩的墓已经被挖掘出来了，里面的文物都作为展览品放在了博物馆。”
　　“人都是有同理心的，杨丽华用千年时间给李小孩编制了这么一个完美的不忍打破的身故后的世界。”
　　“考古学者只是为了研究墓葬的规格和制度，又不是为了去盗墓，这棺材里面有什么已经不重要。”
　　“所以在当年的挖掘笔记中有一条备注。”
　　“经考古队所有人表决一致同意不打开李小孩棺椁。”
　　“这才有了如今不打开的棺椁的名号。”
　　“当然，这其中还有个别的意思。”
　　叶陵说完，眼神远眺。
　　“什么？”
　　众人都想听听这还有什么事情。
　　叶陵微微一笑。
　　“宝友，这诅咒的事情，考古学家不信，可是有人相信。”
　　“自古以来，国内外大墓都有诅咒，而且还有不少诅咒传的神乎其神，就是为了让盗墓行为少一些。”
　　“如果官方公然这么打开诅咒过的棺材，那相当于给全国的盗墓者证明了诅咒不成立的事情。”
　　“以后盗墓的行为只会越来越多，有顾忌的人也会越来越少。”
　　“所以，没这个必要。”
　　叶陵说完这些，直播间众人都明白过来。
　　的确是叶神说的这样。
　　人对未知的东西都有一种莫名的恐惧，可是一旦这种恐惧被打破，就会产生连锁反应。
　　“所以，我虽然说了诅咒不存在，可是我说的是我见过的诅咒不存在。”
　　“有想要偷偷摸摸搞事情的，万一摸到了什么真的存在的东西，也不要觉得惊讶。”
　　叶陵说完，直播间所有人都抽动嘴角 笑得比哭还难看。
　　“叶神您真会开玩笑！”
　　“这个，我们想都不敢想，哪里敢搞事情。”
　　“就是说，我们是良民！”
　　直播间飘过不少弹幕，叶陵才缓缓点头。
　　“那最好不过了。”
　　“不然就算没有诅咒，封土层也可以让有想法的人留下来。”
　　听到叶陵说到封土层，众人瞬间来了兴趣。
　　刚刚他们就疑惑这个封土层是怎么做到千年时间没有虫鼠蛇蚁的，现在叶陵又说一句人也不行。
　　这不是妥妥的是诅咒了吗？
　　看叶神要怎么解释！
　　一个宝友甚至找到了以前看过的资料来佐证。
　　“我以前看书的时候看过一个说法，这土地分为活地和死地，活着和死着的时候都不一样。”
　　“活地就是我们正常人树花草鸟兽生活的地方，因为有生机，所以叫做活地。”
　　“而死地就是一毛不拔的地方，别说是兔子不拉屎，哪怕是鸟飞过都不会拉屎。”
　　“只要是死地，不管面积多大，一定是寸草不生，只虫不存。”
　　“可是这是对活人来说的，对死人来说又不一样。”
　　“对死人来说，活地是死地，死地是活地！”
　　“我们的活地埋了死人不会有任何事情，可是在死地埋了人，到了一定的条件就会死而复生。”
　　“所以这才有了一句老话，活地埋尸，死地行僵。”
　　“说的就是这个事情，我们家小时候还遇到过这种……”
　　宝友的消息说出来，众人都忍不住打个冷颤浑身发毛。
　　要是按这个说法。
　　埋葬李小孩这个地方是死地，那么一切都解释通了啊！
　　杨丽华不忍接受李小孩早夭的事实，于是安排了死地让其复活，这样所有的布置所有的解释都通了。
　　死地，所以寸草不生，虫蛇鼠蚁都不存在。
　　要复生，所以准备了宫殿模样的棺材还有所有齐全的陪葬品，甚至给了最高规格的墓葬形式。
　　而不知道中间会有什么意外，所以留下诅咒恐吓盗墓者。
　　不得不说，这就是来自姥姥的爱！
　　太实诚了。
　　直播间宝友本来没想笑的，可是看到姥姥的爱实在没有忍住。
　　这真就是起名鬼才。
　　这么恐怖的事情被一句姥姥的爱硬生生变成温馨恐怖片了。
　　叶陵也没想到宝友能这么鬼扯，出来打断。
　　“说姥姥的爱的宝友，过分了啊！”
　　“啥家庭啊？姥姥能这么爱的？”
　　“而且，这根本就是瞎说的你们都信？难怪你们捡漏都能被骗了。”
　　直播间众人听着话不知道发生了什么。
　　叶陵这话可是毫不留情把他们批判了一通啊。
　　众人都想问问怎么回事，就听到叶陵的声音。
　　“宝友，封土不生虫蚁这种事情很早以前的墓葬技术就可以实现了。”
　　“汉代有仙方五石散，后由葛洪撰写成方，为丹砂、雄黄、白矾、曾青、慈石几样炼制而成。”
　　“当时的人认为这个药品吃了可以成仙，于是广泛服用，一直到药王孙思邈提出这几样东西是慢毒，久服必死，才有了好转。”
　　“可是人们后来发现，长期服用五石散这些东西的人死后棺木都没有虫蚁咬噬。”
　　“经过验证，原来是这些药物随着死者身体的消散流失到周围的土壤中，让附近的虫蚁都灭绝了。”
　　“于是人们就有了用五石散来防治虫蚁的想法。”
　　叶陵说完，众人都有些傻眼。
　　“古人已经这么开始防盗墓了吗？”
　　叶陵看宝友这个问题就知道他们不清楚，摇摇头。
　　“你们是不是忘记了大夏国神话也好，野史也好，小说也好都记载过古人的防盗墓手段。”
　　“流沙墓、火龙顶、海中墓、悬棺墓、水银大墓……”
　　“自古帝王多心术，不会这么容易让自己的墓葬被人盗，所以布置的很严密。”
　　“而一般人没有这个条件，只能用简化版的。”
　　“毕竟不管什么人，都不想让祖宗墓地暴露被虫咬了。”
　　“有用火烧一遍封土，再加入五石散让其不生虫的，还有在土壤里面混入砒霜的。”
　　“总之各有手段。”
　　“李小孩这个封土就是用的类似的处理方式，不生虫蚁很正常。”
　　“当年挖掘的时候，也是在土壤中发现了有毒物质残留，担心暴露在空气中会有有害物质散发出来。”
　　“这才匆匆结束考古安排的。”
　　“这也是少数没有在原址修建博物馆的考古项目，而是全部搬到了西京博物馆。”
　　叶陵说完，众人恍然大悟，再看屏幕没有一点疑惑。
　　一片恭维声中，弹幕上出现一个熟悉的名字。
　　“叶大师，您可是让我们好找啊！”


第122章 朝奉界的规矩，有人来请教
　　众人看到话没什么反应，可是看到名字全都忍不住笑了起来。
　　御古斋朝奉-孟德！
　　“这不就是叶神最早出了猴票初版的那个朝奉么？”
　　有人提醒，众人终于想起来。
　　“没错啊！”
　　“兄弟记性够好的，这个都记得住！”
　　“主要是这个朝奉名字特殊，居然叫孟德，我差点以为是曹操本尊呢。”
　　“等等……兄弟们，我新人，不太懂什么叫朝奉，这是什么意思，是专门负责嘲讽人的那种么？”
　　直播间众人看到这消息差点喷了出来。
　　朝奉等于专门开嘲讽的，这要是不是moba多年老玩家他们都不相信。
　　“难道不是？”
　　说话人也觉得自己说的好像有些问题，只是也不知道正确的，只能重新问一遍。
　　叶陵见他认真提问，解释道。
　　“之前没有说过，以为大家都知道。”
　　“宋代开始，朝奉最早是士大夫阶层的代称，后来到了明代才有了称呼盐店、当铺柜员叫朝奉的例子。”
　　“等到了清代，朝奉也就成了当铺中掌柜的称呼，也有部分地区称呼自己爷爷为朝奉。”
　　“这个就是个称呼，宝友你不知道就当成鉴定师就好。”
　　“原来这样，受教了！”
　　直播间宝友也跟着听了介绍，询问起孟德来这里做什么。
　　“叶神出的猴票应该没有什么问题吧？”
　　“买你们的郑板桥画也是光明正大的点国宝，这么多宝友看着，你们总不至于耍赖吧？”
　　“不至于，不至于！”
　　孟德看到宝友的弹幕连忙摆手。
　　“我们御古斋虽然不算是顶级的古玩行，可是在天京城也是有头有脸的存在，买卖的东西不至于反悔。”
　　“事实上，我们那天听说了两件事情后还特意调了监控，发现是叶大师所做。”
　　“心生无限敬佩，能在叶大师……”
　　“咳咳，孟朝奉您有什么事情吗？”
　　叶陵还有有点受不了这种吹捧，连忙打断话题。
　　孟德听到话也反应过来，想起正事。
　　“叶大师，你不说我还真的忘了，这边有几样东西想要请您看看，不知道您方不方便。”
　　“不过鉴定费用，这边都是同行，我也就按规矩来了，行么？”
　　“可。”
　　看叶陵点头应下，宝友们好奇起来。
　　叶陵的规矩是鉴宝要给鉴定费，多少不论，看完再给都行，但是一定要有。
　　可是这同行的规矩是什么意思？
　　这事情一般的宝友都不知道，可是看当事人都忙着做事情也不好联系。
　　“不会没人知道吧？”
　　“偌大的直播间，没有人知道朝奉界的规矩？”
　　宝友们在弹幕里寻找有缘人，只是没有人响应。
　　众人皱起眉头，有些茫然的时候，弹幕上飘过三个字。
　　“我知道。”
　　一看说话人身份，直播间众人忍不住要骂人。
　　天京大顽固！
　　怎么又是他？
　　虽然这货每次说的都在点子上，可是话痨太厉害了，还有些喜欢装逼。
　　实在是过分！
　　天京大顽固也不理会宝友们的想法，淡定发消息。
　　“宝友，我曾经也是当了朝奉的，这所谓的朝奉圈里的规矩就是看东西的规矩。”
　　“大夏国五千多年历史，流传下来的东西海了去了，”
　　“朝奉也是人，是人就有自己的缺陷地方。”
　　“你们普通人认不出来东西会找朝奉，朝奉如果有认不出来的东西，一样也会找朝奉。”
　　“只不过一个朝奉找另一个朝奉是漏了底，请教东西容易被认为是砸场子，要么就是故意来学习。”
　　“所以，普通人给鉴定费，朝奉之间请教问题可是要留下一样东西的。”
　　天京大顽固说完，众人都忍不住脑补了砍手或者挖眼睛的场面。
　　忍不住啧啧舌。
　　“这也太残忍了！”
　　“不就是来请教问题，怎么还涉及到断手断脚挖眼睛了？”
　　“就是，这规矩太不人性化了！”
　　天京大顽固看着弹幕有些傻眼。
　　“谁说要留这种东西的？”
　　“鉴宝！当然留的是宝物！”
　　“朝奉请教，不论是学习还是找茬，只要对方说出来，就可以在请教的里面挑一样东西当学费。”
　　“这是规矩！”
　　“大夏国朝奉圈子几百年传下来的规矩！”
　　看到这话，众人总算明白过来，不是他们想的这样。
　　尴尬一笑看着屏幕，装作什么事情都没发生的样子询问孟德要看什么东西。
　　孟德也看到弹幕的消息，哈哈笑着先谢过天京大顽固讲解。
　　“早听说天京城有一个大顽固，从朝奉学徒干起，混迹古玩行数年，一身鉴宝功夫炉火纯青。”
　　“没想到第一次在这里遇见了，挺巧的！”
　　“嗯，其实不巧。”
　　天京大顽固淡淡回应一句。
　　“当年想要去面试，因为不是专业的，没进去你们御古斋的门，所以，不巧。”
　　“巧的话，早都遇见了。”
　　嘶！
　　众人听着话只觉得这里面还有事情。
　　毕竟天京大顽固宝友虽然说话喜欢装逼，但是做人没问题，不至于这么夹枪带棒。
　　众人刚想要问问这是怎么回事，就听到叶陵已经开口。
　　“顽固宝友，你的事情等等再说。”
　　“人来了，先看东西！”
　　“孟朝奉既然说按规矩来，我们就按规矩看。”
　　说完比出手势请孟德出东西。
　　孟德也不含糊，微微拱手，摆出三样东西。
　　“叶大师，这些都是我们御古斋最近几年内收的没明路的东西，请您掌眼！”
　　众人跟着镜头看过去，三样东西映入眼帘。
　　黑色的巴掌大小的圆筒、灰色的手模型还有一个木质的盒子。
　　三个东西放在一起，众人看着都不知道这有什么意义。
　　“说实话，我看着就是文房四宝三件套，黑的是笔筒，手是镇纸，木头盒子是装墨锭的。”
　　“正好是古代的文具盒！”
　　这话说出来都不到一秒就被宝友反驳。
　　“什么文具盒？古代这些东西都是专门用竹筐整理的，盒子根本放不下！”
　　“还有那个手，一看就知道是从别的上面敲下来的。”
　　“笔筒有点可能，盒子不知道是做什么的，还有手更是没有办法寻找。”
　　“这些东西，还真不好看！”
　　“叶神，危险了！”
　　众人感慨，叶陵只是淡淡扫了一眼，和气开口。
　　“孟朝奉，你想先看哪一件？”


第123章 响堂山佛手，无畏印很标准
　　“看哪件？”
　　众人听到这话都有些傻眼，这还有让别人先说的吗？
　　自己不从有把握的东西看起，一旦让人说这就落了下乘。
　　只是他们也清楚叶陵想来不会打无准备的仗。
　　这么说了，自然有自己的想法。
　　想了想，跳出一个念头。
　　“难不成叶神是打算现场鉴定吗？”
　　众人仔细看着叶陵，发现他没有一点表情，似乎根本没没把这个当回事，又觉得有点不像。
　　就算是现场鉴定，也不至于这么放松。
　　而且御古斋也不是他们说的名不见经传的小古玩行，而是天京城有名的大店。
　　能拿出来的东西绝不是什么一般的物件。
　　这东西，必然不是奇特就是珍贵，否则也不可能拿来考验叶神。
　　众人看着直播间内的情景忍不住疑惑起来。
　　叶陵则是面无表情，看一眼屏幕，收回目光闭目不语。
　　他已经看清这三样东西都是什么了。
　　黑色的巴掌大小的圆筒是一个明代的犀角蛐蛐笼，只不过做工精密加上外层有包裹，所以看不出来。
　　而灰色的手模型是一尊北魏的佛手，至今也没有收回所有的部件。
　　最后木质的盒子，叶陵微微一笑，没有想到这东西都会出现，已经早早确定好自己看完东西要的东西。
　　叶陵已经安排好了，这边孟德才回过神。
　　“叶专家，您的意思是，让我来选？”
　　“嗯。”
　　叶陵指尖落下点着桌面。
　　“这些东西我已经看出来了，看你想要先听哪一件？”
　　什么？
　　众人听着话只觉得头皮一阵发麻。
　　这才多久？孟德亮出东西也不过是十秒钟左右吧？东西都没有展开，就已经看好了？
　　这简直不是鉴宝，这是扫描仪的吧？
　　还是直接扫描出来带标签的那种！
　　叶陵不说自己看到了什么，只微微颔首示意孟德可以开始了。
　　孟德也有些发愣。
　　沉默几秒，才指了指面前中间的手掌，前推
　　“那就这尊手掌塑像，叶专家请。”
　　众人都仔细看着佛手。
　　四指并拢微曲，拇指分开，像是单掌竖起的样子，又像是往前伸出。
　　只可惜从拇指根部开始就完全断裂，看不出多余的动作。
　　这样的手，塑像中实在太多了，他们完全不知道这是哪里来的。
　　听到孟德选了这一件，众人也认真等着讲解。
　　毕竟一尊手像想要看出来东西太少了，他们刚才看了也只能看出这是一只石雕的手，更多的丝毫看不出来。
　　叶陵听到话，点点头。
　　“唐代石质佛手塑像一只，原为响堂山立佛右掌，百年前流失国外，最近几十年内才回流国内，你们得到后，保管不是很好，上面还长了青苔。”
　　“看样子是最近几天才擦拭干净的，是么？”
　　叶陵说完，直播间所有人都傻眼了。
　　他们看着这个石佛手完全没有看出这么多内容的，叶神到底是怎么看出来的？
　　而且说出最近的保管情况也就算了，居然还能看出是百年前的文物。
　　这就是所谓的一眼百年么？
　　这也有点太离谱了吧？
　　众人都忍不住询问叶陵是怎么看出来的。
　　“孟朝奉怎么说？”
　　叶陵没有先回复宝友的话，看向屏幕询问一句。
　　孟德额头生出一层细密的汗珠，车模半晌，低头拱手。
　　“还请叶专家解惑。”
　　叶陵点点头，这才开始解释。
　　“大夏国内佛家石窟不少，而响堂山石窟算是比较低调的一个。”
　　“自齐代开始雕刻佛像，历经隋、唐、宋、元、明各代均有增凿，共有石窟十六座，佛像四千多尊，算是北方大型的石窟胜地。”
　　“名字来源也是因为石窟规模宏大，人在石窟内部拍手甩袖都会引发响动，才有了这个名字。”
　　“从浮雕到坐站佛像，各朝代佛像的表现特征与形式均有不同。”
　　“北齐的浮雕居多，佛像体型敦厚，衣服设计更加细腻；隋唐的则是坐像居多，发髻高耸，面相颇丰；再往后则又是明代风格，综合前朝佛像，更有其他的设计。”
　　众人听着话都没有什么疑惑。
　　叶陵说的这些都是佛像的基本判定依据，只要对塑像有一些研究的都知道。
　　他们不明白的是叶陵怎么精准的判定这是响堂山的唐代佛像，而不是龙门或者云冈的佛像。
　　“石质。”
　　叶陵看到宝友的疑惑，说出答案。
　　“响堂山与龙门石窟的石质属于石灰岩，云冈石窟是砂岩，天然可以分辨出不同。”
　　“而两个石灰岩中，又可以根据石色和石质判断区别。”
　　“响堂山石头更加偏向灰色，石质更加细腻，而龙门石窟发白，石质更粗糙。”
　　“尽管有风化作用的影响，可是响堂山石窟的石头在经常摩挲的表面还是会形成一层包浆层，这和龙门石窟的石头不太一样。”
　　“至于看出这个是佛手的缘故就更简单了。”
　　“这个手势叫做无畏印，是佛家常见的手势，也是响堂山那边比较常见的一个手势。”
　　“对佛家手印比较了解的应该都知道。”
　　“只要多看一些实物和对比，你们也可以看出区别的。”
　　叶陵说完这话，直播间九成宝友都只能说一句告辞。
　　他们能够弄懂各个朝代的佛像长成什么样子已经很不容易，还要去横向对比各个石窟的佛像，这太难了。
　　而且一般人也不可能有这么多时间去亲自对比观看。
　　只能暗骂一句叶陵太妖孽。
　　叶陵则是继续开口，讲着这个佛手的年代问题。
　　“当年战乱年代，我国不少文物流离失所，其中就包括响堂山佛像。”
　　“基本上除了北齐时候刻下的浮雕，大部分独立站、坐佛像都已经流失。”
　　“一些大型的佛像更是被拆分成几部分运走。”
　　“佛首、佛身、莲台、手臂……”
　　“有些运回到对方国家的博物馆才会粘贴起来。”
　　“眼前这个佛手的断臂处有明显的化学胶水粘合的痕迹，看得出之前是粘合在上面的。”
　　“根据角度和方向可以判定出来是立在身前的。”
　　“而当年颇有名气的山中商会出的拍卖册上就有几尊响堂山石窟的佛像。”
　　“其中一尊恰好能够对的上造型、大小和年代。”
　　“所以，这尊佛手像是响堂山石窟的，还有问题么？”


第124章 明代犀角蛐蛐罐，绝品全品物件
　　“有……没有。”
　　众人本来还想说有问题，可是看到叶陵发出来的拍卖手册的照片，登时没了话说。
　　尽管是黑白照片，可是还是看得出上面的佛像样子。
　　高约一米，佛首、四肢、莲座均有裂缝，看的出拼接痕迹，可是就这样依旧掩盖不住佛像本身的仪态和神情。
　　最关键的是佛像身前的佛手，果然是和屏幕里这一只一模一样。
　　“叶神威武！”
　　“果然是叶神，实力没得说啊！”
　　“一眼看出来这个，太毒了！”
　　众人纷纷改口，可是孟德还是不敢答应。
　　“叶专家，您之前说的我都承认，可是您也说这是无畏印。”
　　“石质对的上也没话说，可是整个响堂山几千座佛像，能够有无畏印的不止这一尊吧？”
　　“最关键的是，您说这尊佛像是山中商会拍卖的那一尊，可是这手掌怎么会单独落下？”
　　“这不符合情理。”
　　“而且，无畏印虽然是标准手势，可是依然还有别的手势是同样的造型，比如前伸手，这些也不能排除。”
　　“现在没有山中商会原物连接对比，这么笃定，或许有些武断了。”
　　众人听到这话倒也不觉得是孟德刁难。
　　的确如他所说，要是一般的塑像和手那也就过去了，可偏偏是佛像的手势，还是通用度这么高的，要是没有点解释，还真不好说。
　　直播间众人也都想听听叶陵有什么解释。
　　叶陵看着屏幕微微一笑。
　　“孟朝奉，把佛像手臂翻过来。”
　　“翻过来能有什么？”
　　孟德尽管疑惑，还是听话将手臂翻转过来，不明白叶陵要做什么。
　　“佛家虽然手印众多，可是在所有的手印中，只有五种手印可以是所有佛陀通用的。”
　　“定印、说法印，降魔印，与愿印，无畏印，又称释迦五印。”
　　“唐代以前佛像也多呈现这五种手印。”
　　“只不过雕工和技艺各有不同，你们看到的北魏佛像的手指就符合魏晋时期的审美，秀骨清像，甚至舍去了关节，就为了表现这种特征。”
　　“而唐代开始，佛手就开始有了关节，显得丰腴，连掌纹都清晰可见。”
　　“你们看这尊佛手就可以清晰的看到上面的指关节和指甲、掌纹部分的细节。”
　　“对比响堂山其它坐立佛像，可以发现没有这种类似的造型。”
　　“另外，手部线条也对的上这尊佛像。”
　　“你们看佛像手边这一条深槽，这是宽袍广袖垂下后才会留下的痕迹，根据这条线可以直接推测出袖口的走向，拼回去就可以看出来了。”
　　叶陵说到这里，不需要再说什么，众人已经明白他的意思。
　　看着袖口，再看看佛像本身，没有了任何疑惑。
　　全对的上！
　　这只佛手的确是响堂山被盗取的佛像上面的手印无疑。
　　只是最后还有一个问题。
　　“这个佛手是怎么单独流落回来的？”
　　“断臂维纳斯，听过吗？”
　　叶陵没有直接回答，而是反问了一个问题。
　　直播间众人没有一点犹豫，纷纷点头，这毕竟是西方经典的雕像之一，没有听过别的也不可能没听过这个。
　　大卫、维纳斯，这两尊雕像几乎是国内为数不多流传度比较广的雕像了。
　　现在听到叶陵说这个，众人都想听听这有什么。
　　“维纳斯的断臂，其实原本是健康的手臂，出土时维纳斯右臂下垂，手抚衣衿，左上臂伸过头，握着一只苹果。”
　　“只是在运输之前，被听到消息的其他国家的商人拦截，双方交战的过程中手臂折断，这才有了断臂维纳斯。”
　　“没想到断臂之后因为产生的无限的遐想，反倒让这尊雕像更加出名，甚至成为了绝世美女的代名词。”
　　“而且维纳斯雕像展示之后诞生了一批模仿者，一位艺术家还将自己的胜利女神雕像也斩去双臂和头颅，只留下了双翅指引方向。”
　　“这种因为毁坏而造成的感觉在国外被粉饰叫做残缺美。”
　　“不少极端的艺术工作者甚至认为艺术就该是这样残缺的，一切不够残缺的东西，都不是艺术品。”
　　“所以当他们看到大夏国的这些佛像之后，完全不能理解为什么一个雕像会有这么传神的姿态、仪表、甚至看着都有荡涤心灵的感觉。”
　　“于是他们为了维护自己可笑的艺术尊严就将一部分雕像的双臂折断，只保留佛像本身，更甚者甚至只保留佛头。”
　　“这才是大部分流失海外的佛像不完整的原因。”
　　众人听着话几乎热血上头。
　　谁能允许自己国家的文物发生这种事情！
　　恨不得当场冲到星条国把这些佛像带回来和这只佛手团圆。
　　而有宝友建模功夫厉害，已经根据屏幕上转动的佛手和国外的三维数据将佛像和佛手完全建模拼凑在一起。
　　“叶神，匹配度100%，没有一点问题！”
　　叶陵看着分析结果微微点头。
　　“辛苦。”
　　“大家放心，这尊佛像，我一定会带回来的。”
　　“现在，还是先看下一件东西。”
　　直播间内爆发出无声的欢呼，弹幕刷完整个屏幕。
　　孟德浑身一颤，看着叶陵有一些担心。
　　他们准备的物品的确是御古斋这些年收集来的看不出来历的东西。
　　可是没想到叶陵看的这么快。
　　这样看下去，只怕整个御古斋几年的难点，还不够叶陵喝口茶的功夫。
　　不过已经到了这一步，还是指指自己手边的第一个黑色罐子。
　　“叶专家，第二件就看这个罐子吧。”
　　“嗯，这个东西，也不错。”
　　还是刚刚一样的步骤，在孟德说完东西后叶陵就点头答应。
　　孟德嘴角抽动，忍不住摸出一颗速效救心丸咽了下去。
　　他年龄不小了，禁不住这样的刺激！
　　直播鉴宝也就算了，还能看的这么快，说是妖孽都有点侮辱妖孽这个词了。
　　孟德思绪万千，可是叶陵的话并未停止，一字一句清清楚楚。
　　“明代犀角蛐蛐罐，绝品，全品！外层为大漆多层覆盖，包浆自然，不折不扣的老东西！”
　　众人听着话只觉得当头一道霹雳。
　　这东西居然是明代的犀角？太不可思议了吧？


第125章 东西大有来头，这也是御用之物
　　叶陵直播间的宝友也算是有文化，知道犀角这东西在明代就算是珍贵的物品。
　　明洪武年间的《格古要论》中就记载了犀角，而且明确记载属于珍宝类目。
　　这也是明代存世最早的论述文物的典籍。
　　因为记录的物品太多，还包括了不少明清后失传的东西，所以至今仍是不少店铺朝奉学徒的启蒙书。
　　犀角能够收录在其中的珍宝卷，已经足够说明贵重性。
　　而且大夏爱国本身就不是犀牛的主要生活区域，国内常用的犀角都是从东南异国乃至南洋进口的。
　　当年郑和下西洋，带回的贸易物品中就有犀角，而且是每次都有。
　　不管是作为装饰品还是入药，当年犀角的消耗量都是一个惊人的数字。
　　可是犀角的量就这么多，早在明代就已经价值极高。
　　而听到叶陵说眼前这个圆筒是犀角包裹大漆之后，众人心里只有一个念头。
　　“暴殄天物！”
　　大漆虽然具有防腐、耐磨、耐热的特性，可是一般都是在木器上面防止木器干裂，偶尔使用在别的材质上面，也都是薄薄一层仅作为粘合剂使用。
　　这个圆筒居然是大漆多层覆盖，几乎看不出来形状。
　　这绝对不是一般的手法。
　　众人都看的出来的东西孟德自然也清楚。
　　点点头问出疑惑。
　　“叶专家，那，还是刚才的问题。”
　　“年代我们也看出来，只是这个东西的来历和里面是犀角材质，您是怎么看出来的？”
　　“这个有什么说法么？”
　　“有！”
　　“虽然明代犀角制品不少，可是能用犀角做蛐蛐笼的也委实只有那一位了。”
　　什么？
　　众人听着叶陵的话都有些不敢相信自己的耳朵。
　　这个黑色的圆筒是犀角就算，居然还是个蛐蛐笼？
　　“有没有天理啊，皇帝都没有这么奢侈吧？”
　　“嗯？还真被你们说对了，这个东西还真的大有来头，拥有者就是一个皇帝。”
　　叶陵说着话，关闭了眼前浮现的备注面板。
　　【犀角蛐蛐笼，明宣宗朱瞻基所有物品，外层涂抹八层大漆掩盖。】
　　“明宣宗朱瞻基，这个蛐蛐笼就是他的东西。”
　　“蛐蛐皇帝？”
　　孟德惊呼一声，众人都忍不住发起弹幕。
　　“孟朝奉你孟浪了啊，什么叫曲曲皇帝？更高的职位可就没了啊！”
　　“曲曲皇帝的东西，也敢在这里现眼？”
　　“不是，我是说蛐蛐皇帝，蛐蛐，促织！课文学过的那篇！”
　　孟德这么一说，大部分人终于有了印象。
　　“噢！原来是这个蛐蛐，懂了！”
　　叶陵也帮忙给不懂的人解释一句。
　　“明朝虽然国祚不短，可是皇帝着实没几个正常的。”
　　“喜欢把自己过劳死的，喜欢修道的，喜欢当木匠的，还有就是这位喜欢玩蛐蛐的。”
　　“一般人玩蛐蛐，只不过是个人爱好，可是朱瞻基可就不一样了。”
　　“为了收集好蛐蛐，硬是让下面的大臣来缴纳蛐蛐当做税赋。”
　　“这下全国蛐蛐价值暴涨，甚至有人用一匹马来换一只好蛐蛐，换到现在，怎么说都得算是一蛐蛐一宝马了。”
　　“还是后来言官死谏，这才让朱瞻基改了这个爱好，开始去琢磨铸造铜器了。”
　　“对了，现在大夏国著名的宣德炉，就是朱瞻基亲自监督打造的。”
　　“这……都行？”
　　众人脑海中还在回味蛐蛐，突然听到宣德炉只觉得脑子嗡的一声完全没有回过神来。
　　孟德倒是清楚这段历史，不觉得惊讶，只是好奇叶陵是怎么看出这个东西还是宫里出来的犀角的。
　　“要说外观，这都已经蒙成这样子了，根本不可能看出材质。”
　　“重量嘛，或许可以，可是叶陵根本没有上手，自己手边也没有摆放甜品，这也看不出来。”
　　孟德自己怎么想都想不到这一点，只能开口询问。
　　叶陵听到问题，微微摇头。
　　“鉴宝和看病一样，讲究望闻问切。”
　　“望就是看，颜色、形状、造型、细节，这些都是可以看到的。”
　　“闻是闻味道，现在做旧的东西和以前的东西形成的老旧痕迹味道是不一样的。”
　　“这种接触多的人可以闻出来，新人只要辨别下没有劣质化学药品味道就好。”
　　“问是问来历，一般超过明代的东西基本没有传世品，说自己祖上传的，只要说不清祖上封地和职位的，也基本是假的。”
　　“切，就是上手，东西实际上手感应一番，最能知道真假。”
　　“有些训练有行的人甚至都只要一根手指落下去就可以判断出东西的真假来。”
　　“只不过一般人需要全部做到位才能看出来这个东西是不是真的。”
　　众人听着讲解一边羡慕一边好奇。
　　“那叶神您是？”
　　“我是更高一层的，挂逼！”
　　叶陵心中暗想一句，开口还是很低调。
　　“我还在学习，不值一提。”
　　这话说出来，直播间众人只想骂人。
　　要不是隔着屏幕不能动手，叶神这凡尔赛的简直想让人打死他！
　　还有，刚刚还说一般人要望闻问切才能看出来。
　　这简直是高估了一般人。
　　像他们这样的一般人都是上去给别人送钱的，十次捡漏九次假，剩下一次一眼假。
　　“叶神，别秀了，赶紧说说东西怎么看出来的吧！”
　　直播间弹幕整齐划一的刷起同样的话。
　　叶陵看到也不再玩梗，认真开口。
　　“其实是光照。”
　　“望闻问切，这里用的就是望字诀。”
　　“漆器基本是用木器做的，在木头外面涂抹大漆，形成漆器。少部分是多层大漆叠加，内部胎体取出后形成的纯漆器。”
　　“这两种漆器的材质不同，透光度也不同。”
　　“木胎漆器不会透光，光照下会有一种深沉的浸润感，而纯漆器则是会有一种琥珀状的光线透出，很是柔美。”
　　“至于金属漆器……这类太稀少，一般也不做讨论，只要上手基本能分辨出重量。”
　　“孟朝奉摆出这三样东西的时候，正好有光落下。”
　　“这个漆器圆筒的光泽介于木头和漆器之间，能够有这个光泽的材质不多，而我恰好见过同样的犀角漆器，这才能够辨别。”
　　“那人物！怎么判断这是明宣宗的东西的？”
　　孟德催问一句，宝友们也跟着好奇等着回答。


第126章 谷道和粪车，哪个更腌臜
　　“很简单。”
　　叶陵看着弹幕轻笑开口。
　　“一些内部资料你们可能不会去看，可对于想要深入这行的人，还是要注意一下。”
　　“明代宫中物品、饮食、帝王起居注、宫殿修建资料全部是有传世的。”
　　“只不过这些书籍资料一般人都不会去研究，只当做目录。”
　　“可是你们联系许多资料，横向对比就可以发现真相。”
　　“什么真相？”
　　叶陵说完，直播间宝友都有些按捺不住激动和好奇。
　　这一句简单，明明刚刚才说，可他们却像是等了好几个小时一样。
　　“《大明会典》《酌中志》《明御用监物典录》”
　　“这几本书分别记载了明代宫中生活情况及御用物品存放目录，如果仔细看就可以从这些文档以及收藏钤印上面发现物品流转的端倪。”
　　“东西入库要在库房里面登记，中间如果有赏赐和流转，都会在进出库单据上写清楚。”
　　“明代可是发生过，皇帝自己赐了东西，后来自己忘记，以为被人偷了，后来还在朝堂上说起的事情。”
　　“吓得收了赏赐的大臣还以为皇帝反悔，主动退还回来。”
　　众人听着话都傻了，还能这么玩的？
　　“没有记录，当然可以。”
　　“如果你们看过历朝历代的资料，就知道这些东西的来龙去脉。”
　　“就像是公司的账务一样，谁送的，谁拿走的，谁借阅过，全都记得清清楚楚。”
　　“不管是朝代更迭还是发生动乱，这些资料都是传承的好好的。”
　　“没有人毁坏的情况下，可以一直溯源到最开始的时候。”
　　众人听着话都不禁浑身一震。
　　这还真的是叶陵之前说过的话，历史就藏在微小的细节里。
　　这么看，这些可不就是细节。
　　这些东西，别说是他们不会看，就算是专业的考古学和历史学的专家都不一定有看过的。
　　众人还没反应过来，叶陵已经开口。
　　“这些档案文书其实有一本详细的记载，叫做《大夏国明代档案总汇》是现世所存有明代珍贵档案的汇总， 全书共一百零一册。”
　　“记录了从洪武四年到崇祯十七年的绝大部分的文稿资料，包括各类朝臣任命、奏本、塘报、敕谕、诏诰、圣旨等。”
　　孟德听着书名略有不解。
　　“叶专家，您说的这本书，我也有所耳闻。”
　　“只是这本档案是后人整理，并非是明代原始文档，更不涉及宫中二十四衙门。”
　　“您说这里面有这个东西的记载，有点牵强了吧？”
　　众人听着对话只觉得是神仙打架了。
　　这种书他们都没看过，可是叶神和孟朝奉两人居然能这么对线，简直离谱。
　　说一句恐怖如斯也不为过。
　　叶陵听着话也微微一笑。
　　“本来这里面的确并不应该有犀角蛐蛐罐的的记载，可是恰好这里面有一份奏本中提到了这个事情！”
　　“这个东西第一次出现就是在宣德五年时候的大名府知府奏折中提及”
　　“贡钨钢牙、异相、威武大将军三只，并犀角笼一对，合而为罐。”
　　“这说的明明白白，大名府知府给明宣宗进贡了蛐蛐数只，名字、大小、体态备注的清清楚楚，还特别说明进贡蛐蛐笼一只。”
　　“分开为两个独立的蛐蛐笼，合在一起则是蛐蛐罐，巧妙无比！”
　　“这份奏折就在档案中可以查到，孟朝奉没有看到吗？”
　　孟德听到这话后背湿了大半。
　　叶陵说的书他的确看过，可是也仅限于了解大概情况，并没有深入去看过。
　　换句话说，就算看过也可不可能记住里面几万份文档写着什么。
　　只是叶陵已经这么说了，必然没有问题。
　　咽下口水。
　　“那……叶专家既然能找到这个资料，只能说明这个东西存在，不能说明这就是你说的那个蛐蛐笼吧？”
　　“毕竟双笼合一为罐，这个技术，实在是有些难以置信。”
　　“眼前这个，可是一个整体，不能够吧？”
　　宝友们也有同样的疑问。
　　“不，这是为了带出去方便变卖做的事情。”
　　叶陵果断开口。
　　直播间众人听到这话都愣住了。
　　他们怎么想都没想过会是这个原因。
　　“而且……宫里面的东西，谁有这么大的胆子拿出去卖了？”
　　“欺君之罪，这是要诛九族的吧？”
　　叶陵看到弹幕摇摇头。
　　“天真！”
　　“宝友，不说现在都有人偷东西去卖还查不到的，你们不会以为古代能比现在更好么？”
　　“世界上只有一种病，叫做穷病。”
　　“没钱的人，为了钱什么都干得出来！”
　　“别说是偷东西，让他们杀人也不是干不出来。”
　　“而且，谁说宫里面的东西就卖不出去？”
　　叶陵一说话，众人直觉有故事，纷纷询问是怎么回事。
　　天京大顽固出来接了话头。
　　“这个不用叶神说了，我来，叶神您休息！”
　　“这宫里面卖东西，最早可以追溯到汉朝时候。”
　　“因为历朝历代皇帝换，宫殿又不会换，宫里面的东西一代代积累下来都是不小的数目。”
　　“早有唐代李世民为了筹钱卖马粪，后有明代皇帝开内市允许皇城中人摆摊做生意，最后更是有清代皇帝下令直接在崇文门变价。”
　　“这里面最离谱的是万历皇帝。”
　　“万历皇帝的离谱在于他知道宫里面有小太监往皇城卖东西，可是根本没有办法查验，还得捏着鼻子再买回去。”
　　“如果没有猜错，叶神说的这个方便带出去，就是用这种方式做的。”
　　天京大顽固说完发了个得意的表情等着夸奖。
　　下一秒就听到叶陵的声音。
　　“前面说的不错，可惜后面的全是瞎说。”
　　噗！
　　众人听着话没忍住咳嗽起来，喝水的更是差点被呛死过去。
　　叶神这说话，还真是不留情面。
　　天京大顽固愣了下，茫然开口。
　　“错……错哪了？”
　　“卖东西是有，可是不是你说的那么轻松。”
　　叶陵眼神重新落在罐子上淡淡道。
　　“古代要从宫中运送东西出去只有两种方法。”
　　“一种是夹带，一种是明着运送。”
　　“前面说的谷道热肠藏银子，那就是夹带，不过宫里面人很少这么干，太腌臜了。”
　　“所以宫里面就把要带出去的东西藏在粪车里面。”
　　众人听着话直皱眉头。
　　等等？
　　他们是真的没有想通这个逻辑。
　　藏在谷道就是腌臜，那藏在粪车里面怎么就不腌臜了？
　　这没处说理吧？


第127章 秦王照骨镜的技术，这怎么可能？
　　叶陵看到弹幕一脸疑惑。
　　“你们不会以为古人会傻到直接丢进粪车吧？”
　　“不是么？”
　　众人听着话有些疑惑。
　　他们刚刚听着话还以为古人就是这么处理的。
　　叶陵没想过宝友们还能这么想，摇摇头。
　　“古人连谷道都腌臜，怎么可能这么放在粪车里面。”
　　“这放进去也是有讲究的！”
　　“先把东西用油纸包三层，刷上清漆，不让露出一点缝隙出来，再拿到外面裹上胶泥，最后还要用油纸包着，根本没有一点沾到东西的可能性。”
　　“而且后来运送的人更机智了，直接找一个木筒把东西装进去，彻底隔绝。”
　　“要是像你们那样想，这东西早都飘满了味道。”
　　“尤其是木质品，这个味道沾上去，几年都洗不掉。”
　　“不然你们以为他们为什么这么辛苦，还要在外面涂抹大漆。”
　　“一个是彻底改变形状，另一个就是隔绝味道。”
　　“你们……”
　　叶陵还要再说，直播间众人已经颤抖起来。
　　“别说了，叶神，已经有画面感了，我眼前都开始飘味道了。”
　　“何止是味道，已经有别人凑上去闻的画面感了。”
　　众人听着话一阵反胃。
　　真是狠人，叶神一句话都没有这个效果，硬生生说的他们都想吐了。
　　倒也有人主动宽慰道。
　　“其实没什么，大家就想象成吃螺蛳粉的时候浇头是臭豆腐和榴莲就行了，实在不行再来一份鲱鱼罐头。”
　　“保证劲比这个东西重多了！”
　　“……”
　　“魔鬼！你比魔鬼还要魔鬼啊！”
　　直播间无语的弹幕中夹杂着一句咒怨，得到众人的一致同意。
　　究竟是什么鬼才能想到臭豆腐榴莲浇头的螺蛳粉？
　　“杀人不过头点地，这是要遗臭万年啊！”
　　看着弹幕，众人只想说叶神直播间的鬼才太多了，连这种名词都能想出来，真就是人才。
　　只是这只能说明有人从宫中偷运东西。
　　这个罐子究竟是不是从里面出来的还两说呢。
　　看着众人的询问，叶陵也不多说，让孟德把东西转一转，打上强光手电。
　　孟德安吩咐照做。
　　强光投影下，众人都看不出什么东西，就听到叶陵开口。
　　“手电筒挪远一些，找一张白纸，慢慢转动。”
　　孟德不知道叶陵要做什么，打光是古玩鉴定中常用的手段，他们之前也看过很多次，没有发现任何异常。
　　本想劝叶陵不要白费功夫。
　　要是这么简单就看出来，他们御古斋也不至于看不出来了。
　　可是话出口前多想一句，已经到这一步了，多说无益，万一看出来反而更加打脸，还是继续按要求转动。
　　关于他们看过的事情闭口不谈。
　　同时还有些暗暗较劲的意思，眼神死死盯着罐子想要看看有什么异常。
　　“不用看罐子，看纸。”
　　叶陵像是知道直播间众人都在看什么一样，开口提醒一句。
　　“纸上能有亻……”
　　“卧槽！”
　　直播间众人连什么都没来得及打全就改了口。
　　弹幕上跟着飘起一连串卧槽，整个屏幕都被遮蔽。
　　这下想要看纸面上有什么东西的人只能屏蔽了所有弹幕，一眼看过去，跟着感慨起来。
　　超管本来还出来警告观众文明用语。
　　可是清空弹幕后，看到纸上的样子直接震惊到用超管账号发了消息。
　　一条金色巨大的卧槽弹出，占满整个屏幕。
　　叶陵也看到宝友的反应，悠悠开口。
　　“怎么？犀角罐子里面有点图案不是很正常么？”
　　“这点东西，没见过么？”
　　直播间众人看着叶陵这么风轻云淡的样子一时间都不知道怎么开口。
　　“叶神，做个人吧？”
　　“你觉得的这点东西，别人看起来那是神迹了啊！”
　　谁能想到这东西转动起来还有跑马灯的效果！
　　明明刚刚没有什么图案，现在白纸上居然出现一幅蛐蛐图，转动的时候还会左右晃动，跟真的一样。
　　只是没有这张白纸还真的发现不了。
　　孟德看着眼前一幕，完全不知道该说什么。
　　又想问这是怎么回事，又不舍得松开手里的罐子和手电，想要想个明白这是什么原理。
　　孟德如此，其他的宝友更是跟着猜测起来。
　　“我觉得这个就是那种小时候玩的投影一样的，刻在上面，光照过去就能显现出来！”
　　这话刚出来就有人反驳一句。
　　“想多了吧？”
　　“透光的那是什么材质，现在这是什么材质？”
　　“几层大漆加上犀角，这要是还能透过光，这是真的有鬼了！”
　　“那这个要怎么解释？”
　　“我……我哪知道！我要是能解释，我就是叶神那个位置，还用在这里和你说话？”
　　直播间内有猜这是外星人科技的，有说这是御古斋故意做的假货，还有猜这根本就不是那个犀角蛐蛐罐的。
　　一时间吵得看不清再说什么。
　　叶陵指尖在桌面轻扣几下，吸引众人的注意力后微微一笑。
　　“宝友，你们说的都不太对，这个东西和你们说的没有一点关系，倒是用了一种古代的技术，而且这早已失传。”
　　“能够在光线照射到物品正面的时候投射出反面的图案。”
　　“秦王照骨镜！是秦王照骨镜！”
　　孟德说完，不等叶陵回答就撤了高光手电，死死地抓住罐子来回翻看。
　　“这不可能！”
　　“如果是秦王照骨镜的技术，怎么会出现在这里！”
　　“这和刚刚说的对不上啊！”
　　“我不信，这如果是秦王照骨镜，那群太监怎么可能做得出来整个大夏国历史上只有一面的东西。”
　　“他们不可能！”
　　孟德惊呼嘶吼着，众人都皱起眉头不明白这是在发什么疯。
　　还是天京大顽固出面，简单一句话解释出来。
　　“秦王照骨镜是大夏国以前的一件古物，出自《酉阳杂俎》卷十《物异》。”
　　“传说这面铜镜能照视人身骨骼脉络。”
　　“只是这件东西从来没有出现过实物也没有任何流传记载。”
　　“但是考古学家挖出来过另一种奇特的青铜镜，叫做透光铜镜。”
　　“外表与普通铜镜一模一样，可是光打在正面就会映出铜镜背面所铸的铭文及图案。”
　　“正是因为这种特殊性，所以这种镜子又被认为是传说中的秦王照骨镜。”
　　“只不过制作工艺太过繁杂，迄今都没有能够成功仿制。”
　　“如果是真的，那么这些太监们做的事情就相当于随手在纸上涂抹，画出来了一幅《清明上河图》。”
　　“你们觉得可能吗？”


第128章 天顺年间的东西，神工做的
　　众人看到这消息直接摇头。
　　这么高难度的事情要是这么随意就能做出来，这就真的是给猴子一台打字机写出来《诛仙》了。
　　“那这个是怎么弄出来的？”
　　众人看着屏幕有些好奇。
　　如果说这个东西制作难度这么高，几个太监不可能做到吧？
　　孟德也满脸赞同。
　　他是行内人，比宝友们更明白秦王照骨镜的情况。
　　这个东西作为大夏国传说中的东西，除了那几卷最早的记载的资料，后面没有任何记载。
　　而且能够通过镜子照射骨骼血肉，还用金银粉做区分。
　　这比现在的X机都要厉害，要说这有实物，考古学界信不信孟德不知道。
　　他反正是不信。
　　叶陵看着屏幕也开口道。
　　“秦王照骨镜历史上是没有实物的，刚刚顽固宝友说的那个透光铜镜算是这个秦王照骨镜的低配版本。”
　　“不过也只是低配版本了。”
　　“这东西的原理，倒是可以简单说一说。”
　　“嗯？”
　　众人听到叶陵这话都傻了。
　　这个还真的有原理么？
　　他们刚刚听天京大顽固分析的时候可没想过这个都能有原理。
　　叶陵看着屏幕淡淡开口。
　　“原理也不是我说的，而是沈括在《梦溪笔谈》中记载的。”
　　“沈括？梦溪笔谈？”
　　宝友们听到这两个名字都觉得有点不可思议。
　　这个名字他们是听过的，作为北宋著名的科学家，沈括可以说是在大夏国科学史上都有举足轻重的地位。
　　一本《梦溪笔谈》成为大夏国科学史上的里程碑，本人更是医术、天文、地理、算术、科学多方发展。
　　没想到连这个他也有研究。
　　叶陵不知道宝友在想什么，看着弹幕淡定开口。
　　“世有透光鉴……人有原其理。”
　　“铸时薄处先冷，背文差厚，后冷而铜缩多。文虽在背，而鉴面隐有迹，所以于光中现。”
　　“这是原文，翻译过来大概就是镜子后面有铭文导致镜子厚薄不一，收缩时候内部有应力作用。”
　　“打磨镜面的时候，镜子中的应力释放，导致镜面产生了极其微小的形变。”
　　“这变化是跟随后面的纹路长生的，所以才会反射对应的形状。”
　　“换个例子，你们在一面镜子上贴住一部分，再用光照射，反射出来的形状就会有贴住的影响，这样能理解了吗？”
　　众人听到这个解释，略一脑补，再无疑惑，纷纷感慨叶陵解释的通透。
　　“古人能做到这一点，属实厉害啊！”
　　“可不是，这手艺我听着都困难，现在激光雕刻可能才行，没想到古人用手打磨出来的。”
　　孟德也听懂这个意思，看着手里的罐子，陷入疑惑。
　　“那这个东西？”
　　叶陵看向罐子微微一笑。
　　“练手之作。”
　　“有人想要把这个罐子送上去，有人想要把罐子弄出来。”
　　“我能看破这个蛐蛐罐的秘密，自然也有别人可以。”
　　“只不过那人恰好是个神工，见到这东西已经被大漆包裹住，起了玩心，在不损坏大漆的情况下做出这么一个仿青铜透镜的东西。”
　　“也很正常。”
　　神工又是什么？
　　众人听着这个新词不太明白，四处询问，希望有宝友能够解释。
　　孟德看一眼屏幕，叹口气，不知道是在感慨什么。
　　半晌，悠悠开口。
　　“神工就是古代对手艺达到极致的工匠的称呼，自从鲁班之后，能够担当得起神工称呼的，全都是宫中的绝顶手艺人。”
　　“而且各种工匠的神工还多有不一样。”
　　“内官监有十作，御用监有四作。涵盖木、石、竹、玉、漆、灯、佛……各类工艺。”
　　“玉雕的翡翠白菜，牙雕的象牙萝卜和牙雕套球，木器的机关术、金瓷之类更是数不胜数。”
　　“当时的顶级工匠出品的东西就和书法绘画一样受人追捧。”
　　“明代有记载的一个木工，就是因为制作的木器精良好用受到众人邀约。”
　　“光是靠手艺就在天京城买了一座宅子，还配了四五人照顾。”
　　“普通工匠都这样，神工更是不一般。”
　　“能成为神工，必然是青史留名的人。”
　　孟德说着话，眼神落下，仔细把玩着手中的罐子。
　　“您倒是说啊！”
　　“孟朝奉，您这是吊的一手好胃口？”
　　“看来明天要去御古斋逛一圈了，给你们拿一点东西了。”
　　看到这评论，直播间观众都忍不住大笑起来。
　　“这是拿东西么？直接说送刀片不就好了，还这么委婉。”
　　叶陵看着弹幕悠悠开口。
　　“其实不是孟朝奉不想说，而是他不知道怎么说。”
　　众人听着话忍不住嘴角抽动。
　　他们知道叶神说的这个不是一般人，可没想到这么不一般。
　　居然连孟德朝奉都不知道。
　　孟德老脸一红也不知道该说什么。
　　刚刚自己口快接了神工的话，没想到反倒是把自己坑了。
　　挂在那里还在想对策，就被叶陵抢白了。
　　宝友们也不管孟德的尴尬，笑着询问叶陵这是怎么回事。
　　这个东西又是怎么回事？
　　“这个东西的制作者是杨埙，天顺年间的明朝漆匠。”
　　叶陵说出一个名字，众人完全蒙圈。
　　他们也就随口一说，并不指望叶陵真的说出来。
　　毕竟几百年前的东西，没有证据也没有标记，还没上手，怎么可能一眼看出来。
　　叶陵知道宝友的疑惑，看一眼弹幕解释道。
　　“杨埙，字景和，吴中人，父为漆工，承父业，明漆理。这是记录在书籍中的存在。”
　　“《骨董锁记》《元明事类篇》《明画录》中都有提到。”
　　“而且翻看明代史料也可以看出杨埙的漆作在当时就可以卖出不菲的价格，甚至有不少人专门耗费千金求购他的作品。”
　　“从年代来说，天顺年也接着宣德，东西流传是有可能的。”
　　“当然还有最重要的东西，就是落款。”
　　“古代工匠做东西必然讲究一个落款钤印，神工尤其如此，这个圆筒外面的漆层上就有杨埙的落款。”
　　“在哪？”
　　众人全都放亮了眼睛想要看看这个在什么地方。


第129章 毁坏文物有罪，叶神别乱来啊
　　也不怪众人好奇，一般的工艺品上面有落款都是年代款，工匠款少之又少。
　　当然重要的原因就是一般的工匠没有资格留下落款。
　　或者留下后只是想让别人知道这是谁做的，想让自己有一件作品传世，仅此而已。
　　而能够有资格真的落款的工匠或者监理人，那留下的东西都是传世的国宝。
　　随便捡几个来说。
　　供春壶、子冈玉、姚高古、朱竹、鲍犀角……
　　能够有这么一个落款，那都是在本行本业达到了巅峰水准才有的资格。
　　一般人别说是仿，就算是找都不一定找的出来。
　　至于杨埙，这个大多数宝友都没有听过了。
　　纷纷询问这人有什么特殊的。
　　叶陵看着宝友的疑问淡淡开口。
　　“刚刚已经说过神工的事情，也说了杨埙是神工。”
　　“其实孟朝奉说漏了，明代最有名的神工其实是两个琢玉的神工。”
　　“陆子冈和姚高古。”
　　“陆子冈大家应该都熟悉，就不说了，可是姚高古要说说。”
　　“姚高古原名姚宗仁，当年是姑苏造办处的玉工。”
　　“乾隆曾经当年得到过一只高古玉杯，鉴定后认为是汉代的东西，可是又觉得有些感觉不太对。”
　　“想要好好鉴定一番，就找姚宗仁过来看看东西。”
　　“没想到姚宗仁看了东西就一句话。”
　　“这是我爷爷当年做的高仿品，用的是特殊的琥珀染色手段，历经数年做旧才成功。”
　　众人听了这话都懵圈了。
　　能让乾隆都打眼的东西绝对不是一般的物件吧？
　　“那是，皇室子弟，别的本事没有，可是看古玩什么的那都是一把好手。”
　　“从小见识的都是真品，这些东西，摸一把都知道真假。”
　　“能让他们都摸不清的东西，放到外面至少都是精品的高仿了。”
　　叶陵插一句话继续讲述道。
　　“后来姚宗仁指出了家传的手段标记，又拿出了爷爷当年的笔记，这才让乾隆相信这东西真的是仿造的。”
　　“后来乾隆还专门写了《玉杯记》配了檀香木底座和黑漆描金的盒子传世记录这件事情。”
　　“那是这个故事啊？”
　　这文章常混古玩圈听故事的主顾也都清楚，听着话更加好奇这东西的钤印会在什么地方。
　　毕竟漆器和一般的东西不一样。
　　这可是通体光滑都需要打磨数遍的，之前叶陵修复焦尾琴的时候，打磨的都要成透明状态了。
　　这要是藏一个钤印还真的藏不住。
　　“谁说钤印一定要刻在表面，藏得好的人，明明白白写出来都不一定认得出来。”
　　“比如眼前这个罐子。”
　　“杨埙就是大大方方藏在表面的，可是没想到这么多年就没人发现他的落款。”
　　藏在表面还没人发现，这怎么做到的？
　　众人听着话一头雾水。
　　他们刚刚放大看了半天，就没有看到任何地方是刻了痕迹的。
　　孟德更是将东西拿在手上以毫米级别的精度手动检查，高倍放大镜戴在眼睛上缓慢扫过，想要整个罐子都检查一遍。
　　可是怎么检查都看不到一点端倪。
　　“叶专家，这真的有问题吗？”
　　“你看不出来不代表没有，而且，标记不一定要留在表面，我说的还不够清楚么？”
　　众人听着话都愣住，不知道说什么。
　　这话说的和没说基本没有什么区别，可是看叶陵的样子又知道不是说假话。
　　众人一时间全都揣测着这话的意思。
　　钤印不在表面，可是又存在？那还能在哪里？
　　“会不会在漆面下面？”
　　弹幕上闪过一条猜想，宝友们全都摇头表示不信。
　　“雕刻犀角罐子的人可能能做到留下落款，可是杨埙拿到这个东西的时候外面应该已经留了几层大漆，这个怎么可能还在里面。”
　　“一定还是在外面？”
　　“我觉得应该是在某些一般人注意不到的地方，比如罐子的棱上面，或者是某些花纹角落。”
　　“之前叶神看的东西不是也有这样的吗？”
　　宝友说起叶陵之前看的东西全都来了兴趣，猜测着东西。
　　叶陵看不下去，出面。
　　“宝友，别猜了，这东西不是你们说的这样子。”
　　“孟朝奉，你还是按刚刚那个样子转动吧。”
　　“还转？”
　　孟德有些疑惑，不明白钤印和转动有什么关系。
　　可还是按照叶陵要求重新打光。
　　白纸上再次出现晃动的蛐蛐，只是这一次，众人多看到了一点不一样的地方。
　　“右下角！那里有东西！”
　　一条弹幕刷过，所有人都看了过去。
　　果然在白纸右下角，距离蛐蛐一段距离的地方看到一个微小的“景”字。
　　一笔一划，清清楚楚。
　　任画面转动，蛐蛐摆动，这个字就扎根在纸上纹丝不动。
　　“叶神，这……这不会就是？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，替宝友回答这个问题。
　　“这就是神工杨埙留下的印记。”
　　“把原来的漆层清洗干净，再重新上漆，把每一道落款的笔画藏在漆面之下，转动的时候才会出现。”
　　“很难想象古人是怎么做到这一点的。”
　　“可是现实就是如此。”
　　“杨埙不仅做了，而且做的很不错，甚至到现在也没人注意到这个落款。”
　　“你们只是没有想过会有这个情况，所以，不怪你们看不出来。”
　　叶陵说完，宝友们先是震惊，随后想到什么问出来。
　　“叶神，那杨埙这么做，岂不是已经知道这个蛐蛐罐的事情？他是怎么敢的？”
　　这问题出来众人也是很想知道答案。
　　毕竟偷了皇室的东西，只要没换朝代，可不管现在是什么时候，一样是要判的。
　　杨埙敢这么干，胆子不小啊！
　　叶陵看着弹幕微微摇头。
　　“宝友，这就是你们眼光的问题了。”
　　“没听过一句老话么？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”
　　“有胆子买宫里面流出来的东西怎么会没胆子把这东西保存好。”
　　“反正大漆包裹成这样，别说是现任朱祁镇，就算是之前的蛐蛐皇帝朱瞻基本人都认不出这是他用过的蛐蛐罐子。”
　　“不过，你们想看看这个罐子本身的样子么？”
　　叶陵一开口，众人完全傻眼。
　　“等等，我们没听错吧？”
　　“叶神这不会是要毁了漆面来看看里面的圆筒吧？”
　　这毁坏文物，有罪啊！


第130章 民间考古队的黑话，懂得不少啊
　　“嗯？毁坏什么文物？”
　　叶陵看着弹幕皱起眉头，不知道宝友在说什么。
　　“叶神你把这个漆面毁了，不就是毁了这个文物么？”
　　“明代的文物，按这个工艺水准，至少都是二级文物起步了。毁坏的话……”
　　“三年以下，宝友这个我比你们清楚哈。”
　　叶陵不在乎地开口。
　　“不过我既然说让你们看看，自然不会破坏这个漆面。”
　　这话说出来所有人都忍不住震惊地看着屏幕。
　　他们就没有想过还有这种事情。
　　漆器都是在别的东西表面涂上大漆形成的，怎么可能会有人不破坏漆面就取出里面的东西。
　　孟德也满脸不可置信。
　　他是行里人，鉴定了一辈子东西，就没有遇上过这么离谱的事情。
　　居然有人说可以把漆器里面的东西剥出来。
　　“这要是能做到，我就提……”
　　孟德一句话没说完，戛然无声。
　　他本来是想说提头来见，可是想了想自己这个名称，再配上这句台词，还真有可能提头来见，有些不吉利。
　　慌忙改口。
　　“我就提着束脩上门拜师！”
　　“从此就不在御古斋干，跟着叶专家再学习精进。”
　　直播间观众听到这话都傻了。
　　御古斋孟德朝奉，外面的人不清楚也就算了，他们这些天京城的人可是清楚这是多么大一尊佛。
　　要不是早些年承了御古斋老掌柜的恩情，恐怕也是紫禁城博物院佟教授一个级别的人物。
　　可能还要更厉害几分。
　　现在居然说要给叶陵当学徒，这是真的卯上劲了。
　　直播间宝友连忙四处找人过来围观这世纪对决。
　　“世纪对决？别说，还有几分贴切啊！”
　　“赢了选一样东西，还要搭上一个鉴宝大师的职业年限，算得上是世纪对决了。”
　　“大夏国古玩圈起码有几十年没有这么热闹过了吧？”
　　“何止几十年，这怕是建国后以来最大的动静了！”
　　宝友们这边说着，直播间内人数越来越多。
　　不到一分钟就冲破百万，甚至连叶陵的直播间标题上都多了一个爆红的标志。
　　叶陵看着屏幕，连忙拒绝。
　　“别啊。”
　　“孟朝奉这话，我可接不下来。”
　　“我这小店一个人混下来都已经不容易，孟朝奉你过来，这五险一金还有工资提成，我感觉是倾尽全力养孟老一人了。”
　　“这买卖，我亏！”
　　众人听着话忍不住眉头直跳一时间都不知道说什么好。
　　别的古玩行要是听到孟德这个级别的鉴定师过去，都恨不得承诺年薪大几百万邀请。
　　可是到了叶陵这边居然嫌弃五险一金。
　　听着太脑溢血了。
　　孟德听到这话也来了火气。
　　“愿赌服输，既然老夫说了要去干活，那就是干学徒，三年五年，只要叶专家说我出不了师，我就不拿工资，只要生活费！”
　　嘶！
　　众人听着话都忍不住心中一惊。
　　这话可不一般。
　　古代学手艺是学徒制，三年入门，五年学成，有些行业八年十年才能出师，这就叫学徒。
　　更严格的，五岁开始学手艺，到了二十岁才能出师，期间开销全部由师父养着。
　　出师后要先挣出师父当年花在自己身上的钱才能够单干。
　　这叫做儿徒。
　　都是以前学手艺时候的事情，孟德经历过这个情有可原。
　　可是直接提出当学徒，这就有点勇了。
　　“孟朝奉认真的？”
　　叶陵听到孟德的话也多问一句，看到孟德点头才淡淡开口。
　　“既然孟朝奉这么说了，这个我应了。”
　　“要是这次能胜，就请孟朝奉来我店里做堂当大朝奉！”
　　叶陵说完，直播间弹幕就没停过。
　　“热血！这不比博燃？”
　　“楼上别尬黑，博人传是什么不可燃物？和叶神直播间比？搞笑呢？”
　　“不懂就问，大朝奉和朝奉有什么区别？”
　　看到这条，天京大顽固出面解释。
　　“大朝奉就是一个古玩行里面除了老板下面最厉害的人，也是通常意义上古玩行的管事人。”
　　“所以用上了大朝奉这个称呼。”
　　“要是来做大朝奉，这倒是配得上孟老的身份。”
　　“只是叶神这个店铺的配置有点豪华。”
　　天京大顽固说完，众人还没反应过来这怎么豪华了。
　　正想着就听到盘点。
　　“叶神自己的实力就不说了，你们都清楚。之前带回去的那个杜维，是星城杜家人，也是古玩圈的老手，还是专门负责走下三路的。”
　　“现在多了一个大朝奉孟老。”
　　“啧啧啧！”
　　“这阵容，再来两个光膀子都可以直接转行当民间考古小队了。”
　　什么鬼？
　　众人看着天京大顽固的话本来觉得自己听得明明白白。
　　可是看到这后面的字都看不懂了。
　　“光膀子是干什么的？”
　　天津大顽固发出一个不可说的表情，看弹幕都是一阵呸，不敢吊胃口，重新道。
　　“这是考古界，不对，是民间考古队的黑话！”
　　“光膀子就是民间考古团队里面出力气的人，一般都是团队最底层，干点搬土、挖坑、搬东西、运设备的活。”
　　“光膀子的领队叫光头，通俗易懂，很形象吧？”
　　众人听着话嘴角抽动，还真是很形象了。
　　光是听着名字他们就能想到这个画面。
　　“别的呢？总不能只有这些吧？”
　　“那当然不会。”
　　天京大顽固打字如飞，顷刻间发出一长段消息。
　　“负责看墓位置，分金定穴的叫罗盘，也叫大拿，罗盘是东西代称，大拿是反过来的叫法，因为一般这种人都是拿大头的，也是他们组织的考古行动。”
　　“采买东西，负责搞设备、搞车还有安排路线工作的叫导游；东西挖出来看东西的叫做点灯，出货的人叫做走单。”
　　“一般一个团队，关系最硬的就是罗盘，要知道各种墓的位置，还要确保不会有危险才能招人干活。”
　　“导游就是提前安排工作，防止突然出现一群人太过惹眼，关系都是遍布全国的。”
　　“走单的人也重要，要及时把消息放到买家市场并且送货过去，不然东西拿到手里出不了货那就只能当贼赃贱卖。”
　　“唯独点灯和光头这两行现在不咋吃香。”
　　“现在叶神这里，罗盘、点灯、光头都有了，自己就是走单的。”
　　“导游的话，我看……”
　　“我看你黑话懂得不少啊，你来当这个导游怎么样？”
　　叶陵笑眯眯开口，直播间众人都忍不住一个冷颤。
　　叶神这语气，不善啊！


第131章 换紫外线灯来，这才是关键
　　天京大顽固听着消息也浑身一震。
　　自己哪有这个本事，还当导游？怕是左脚刚出门右脚就已经戴上镣铐了。
　　发了讪笑的表情惶恐道。
　　“叶神说笑了，我这本事，当个路人就好，不说，不说了！”
　　说着也不管叶陵看不到，缓缓在嘴巴前面一拉，不再多说一个字。
　　直播间宝友是没有看到表情，可是从天京大顽固的表情包也看出了他的意思，纷纷笑而不语。
　　让他平时那么跳，这就是言多必失，活该啊！
　　叶陵不关心这些事情，看到直播间安静下来，重新开口。
　　“宝友，继续说正事了。”
　　“毁坏文物是一回事，可是发现隐藏的文物那就是另一回事。”
　　“孟朝奉，你的手还稳么？”
　　叶陵开口，众人都不懂叶陵这是要说什么，怎么有一种廉颇老矣尚能饭否的意思？
　　孟德听到这话也不屑一笑。
　　抬手，两指并拢，又放上一只茶盅，另一只手提壶，缓缓倒茶。
　　茶水激荡，在茶盅口氤氲出烟雾，可是不见分毫晃动。
　　一直到茶水满了杯口，甚至微微高出半毫米，涨出一点水面，孟德的手依然稳健。
　　放壶，收手，水晶眼镜闪过一抹毫光。
　　语气带着不容置疑的干脆。
　　“叶专家，不知道老夫这一手，够不够稳当？”
　　“好！”
　　饶是叶陵也叫了一声好。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　孟德这一手展示的活不算简单，双指并拢的剑指是专门用来夹持物件，可以牢牢将物品禁锢在指尖。
　　尤其对一些酒杯和体型不大的物件比较好。
　　单手倒茶，水满不溢，这是极致掌控力的表现，也是手稳的反应。
　　毕竟一般人连滚烫的茶盅都端不住，更不用提这样双指托着，最后的放壶平移更是说明手稳如鸡头。
　　有这一手，基本上可以胜任任何需要靠手来做事的工作。
　　不夸张地说，如果能够让孟德掌握医术，光是这个手的稳健程度，给鸡蛋卵膜缝针这种都是小意思。
　　稍微训练一下，直接可以上最高难度的手术台。
　　这手比电子手还要稳定了。
　　“没问题了。”
　　“孟朝奉，你能把漆层沿着底边撬开么？”
　　众人听着叶陵的话愣在原地，半晌没有理解这是什么意思。
　　什么叫沿着漆层把底边撬开？
　　这不是还是毁坏文物么？而且是板上钉钉的毁坏！
　　哪怕是紫禁城博物院院长过来，他们也要说这是故意毁坏！
　　众人想着这事情都变了脸色。
　　难怪叶神说自己绝对不会毁坏文物，合着是找了一个替罪羊啊！
　　再看看屏幕，都想看看孟德怎么回应。
　　一位鉴宝大师不至于真的愿意为了这种事情顶罪吧？
　　孟德也不说话，指尖的茶凑到唇边，轻啜一口，呼出长气。
　　“叶专家不是为了消遣我才这么说的吧？”
　　“自然。”
　　叶陵嘴角挑起。
　　“这东西在你们御古斋放了这么久，你们也没看出来底部是粘合上去的，所以这么问我，一点都不奇怪。”
　　什么？
　　听到叶陵的话，直播间所有人都说不出一个字来。
　　刚刚他们还惊讶于杨埙的手艺，没想到这么快就有了新的反转。
　　这东西怎么会是粘上去的？
　　叶陵看众人都没看出来，也不多解释，只让孟德换了紫外线的射灯重新照射底部。
　　“可以么？”
　　众人听到消息都有些不太确定。
　　紫外线照射不是会对文物有损伤么？
　　尤其是漆器，这要是导致了漆面的损坏，可就真的是毁坏文物的罪人了。
　　“没有这么脆弱的，放心。”
　　其实不用叶陵开口。
　　孟德已经找到一只紫外线灯对着漆器罐子底部照过去。
　　只一眼，众人再无任何怀疑。
　　白光下没有任何痕迹的圆筒在紫外线下居然呈现出一道清晰的幽绿色黏连痕迹。
　　在大漆的颜色中显得格外明显。
　　“这是怎么做到的？”
　　众人看着画面上呈现出来的结果都有些震惊。
　　他们怎么都没想到叶陵说的是真的，这个大漆罐子居然真的是粘上去的。
　　“鱼鳔胶，是以前人熬制的特品，清如水，可粘金石，牢不可破。”
　　“最关键的是黏连之后没有一点痕迹，神工出手，宛如全新。”
　　“大漆和犀角，恰好是最好的粘连物，用这个粘东西不怕脱落，而且有技巧可以分开。”
　　孟德听到话也眼前一亮。
　　“我知道了！”
　　说完不等直播间宝友多问就消失在镜头前，没多久拿着一瓶无色液体出现，对着镜头笑道。
　　“洗古水，是我们御古斋的秘方，专门针对这种胶体配置出来的。”
　　“只要稍微浸泡几分钟就可以完全溶解胶水，让粘合物脱落，不伤文物分毫。”
　　说话间功夫倒出一寸高在盘中，将漆罐浸入。
　　紫光灯下，不过数秒功夫。
　　方才幽绿的胶痕消失的无影无踪。
　　孟德提起漆罐，底部完全分离，露出中间藏着的犀角罐。
　　“还真有东西！”
　　众人看着这一幕惊叫出来。
　　尽管他们有猜想，可是毕竟不是亲眼所见，远远感受不到这种震撼。
　　可现在，当一个正儿八经的犀角罐子出现在眼前时，直播间内所有人都恨不得开高清录像，准备看看这究竟是什么魔术。
　　孟德更是双手同步颤动，以一个颤抖又平稳的姿势抽出犀角罐。
　　左右交错转动，果然分裂成两个几乎重叠的蛐蛐笼，栅栏之间的距离以毫米计算，偏偏还恰到好处。
　　分开扣在桌上，蛐蛐在里面能够自在行动又不影响外人观看。
　　合在一起，又是一个标准的蛐蛐罐，可以看斗虫，与折子中记载的信息一模一样。
　　“果然是妙不可言！”
　　宝友们纷纷称赞起这个东西的制作精良，孟德却是脸色一白，看着屏幕半晌无言。
　　就在众人以为他这是激动地说不出话的时候，就看到孟德起身来了标准的鞠躬。
　　“叶专家学识深厚，老夫自愧不如。”
　　“之前说的朝奉的事情，老夫明日就过去报道！”
　　众人见孟德坚持，纷纷叫好鼓掌，称赞孟德讲信誉。
　　而孟德也起身长鞠一躬。
　　“叶专家，虽然说已经是您这边的人了，可是最后一件物品，还要劳烦您鉴定清楚，这赏宝才能结束。”
　　“不知道您对这个盒子有没有什么研究？”


第132章 这是长久生意，不能一杆子打死
　　盒子！
　　对，还有个盒子！
　　众人刚刚被前两件文物惊的说不出话，都要忘记还有个盒子文物了。
　　可是一转眼看到孟德手里的盒子都不想说话。
　　一个普普通通的木盒，看材质倒是还不错，可是包浆什么的太浅，基本老玩家都能看出是清代的东西。
　　甚至盘玩勤快一些建国前后都有可能盘成这样子。
　　“勤快些？”
　　直播间众人看到这词，忍不住脑补了一个光头大哥每天光着膀子把盒子揣在身上，没事就在自己油光发亮的脑门上蹭蹭。
　　忍不住一个哆嗦。
　　这画面太美，他们想都不敢想。
　　叶陵指尖落下，在桌面轻点。
　　“孟朝奉眼界应该能看出这个东西吧？”
　　“可以，但是又不可以。”
　　孟德开口，众人都觉得有些难懂，又可以又不可以这话是什么意思？
　　能不能看出这不就是一个确定的事情么？
　　孟德看到宝友的询问，微微颔首。
　　“实不相瞒，这东西是清代宫里面出来的，沉香木的盒子，这些都是看出来的，只是看不出这盒子的来历和作用。”
　　众人听着话也明白了孟德的意思。
　　宫里面出来的东西，绝对是有来处的，可是这来处就很讲究了。
　　帝后的、嫔妃的、太监宫女的……
　　那可不是一个价值，差着天和地呢。
　　孟德说自己看不出来这个东西是在这等着呢。
　　而且现在已经将材质、年代、地点都说完，单单剩下最后的来历和宫殿，这要是换了一般人，只怕死都看不出来。
　　可叶神？
　　直播间观众还是不免提起几分担心，不知道叶陵能不能看出这东西。
　　毕竟孟德的技术他们也见识过，知道这不是一般东西。
　　如果没有明确的记载，根本不知道这是什么。
　　“这东西，我要了。”
　　叶陵开口，直播间众人猛地一愣，没有回过神。
　　“叶神这是什么意思？”
　　“要了？”
　　“这东西，等等，不会是之前说的，如果全部看中，就要挑一样的朝奉的规矩吧？”
　　众人反应过来，再看屏幕，全都傻眼。
　　挑东西要挑好的的规矩他们都清楚。
　　可是之前的东西，不论是响堂山的佛手还是明代的犀角漆器蛐蛐罐都是难得的绝品。
　　尤其是那个犀角漆器罐，能够分成三个物件，合起来又毫无破绽。
　　绝对称得上是大夏国文物界的好东西。
　　叶陵连这个东西都看不上，只是选择一个普通的清代木盒，这个他们怎么都想不通。
　　“难道这东西比刚刚的犀角罐子还要好？”
　　众人下意识只有这个想法，可是看着东西又觉得不太可能。
　　犀角罐子的工艺和材质都是上上水准，这个木盒子，孟德刚才说的明明白白，只是沉香木而已。
　　做工虽然占了宫里贡品的便宜，可是年代和材质差了太多。
　　如果没有什么身份加持，万万不如犀角罐子。
　　“叶神应该选犀角罐子的！”
　　“是啊，我这种不懂的人都知道，应该要那个才值钱。”
　　“叶神你糊涂啊。”
　　宝友们都替叶陵感到不值，好好的机会，硬生生被浪费了。
　　这要是让他们去选，收获起码能够翻几十倍。
　　众人讨论的激烈，弹幕飘过一句话。
　　“你们错了，叶神的选择才是最正确的选择。”
　　众人看着弹幕有些傻眼，不明白怎么会有人觉得叶陵说的正确。
　　可是看到说话人是有钱任性之后全没了想法。
　　这位千年世家的人，虽然看东西的眼光不太行，可是在看人方面还是很专业的。
　　毕竟大家族若干年的传承，也不会有太差的情况出现。
　　直播间内所有人都想看看有钱任性的分析，看看叶神究竟是哪里没问题。
　　“你们只知道看眼前，完全忽略了长期的事情。”
　　“叶神又不是只做这一锤子买卖。”
　　“已经挖了御古斋的大朝奉到自己这里，要是还拿走好东西，这就是和御古斋彻底交恶了。”
　　“叶神还要在古玩行混的，到时候天京城都知道叶神做事狠辣，绝户手，这谁还敢做生意？”
　　有钱任性说完，众人只觉得背后一凉。
　　他们刚刚完全没有考虑到还有这个事情，只是觉得叶神亏了。
　　可是这么一想又觉得说的很有道理。
　　做事情不能只看眼前，后面一辈子还长着，没必要做的这么绝情。
　　“嗯？你们在说什么？”
　　叶陵看了东西，再看弹幕，正好看到有钱任性说这些。
　　轻笑开口。
　　“我叶陵做事又何必考虑这些。”
　　“朝奉请教，这是行里面的规矩，孟德朝奉过来也是要学习看东西。”
　　“这正常的商业往来，有什么问题？”
　　“你们啊……别被卓家人忽悠了。”
　　“他们千年大家族，因为输不起，所以行事第一要务是谨慎。”
　　“可是你们没什么可输的，光脚的不怕穿鞋的，有这种机会，一定要记住四个字！”
　　宝友们听到话都忍不住好奇是哪四个字。
　　“多拿多要。”
　　说完，叶陵还点点头。
　　“反正对御古斋来说，这东西是他们看不出来的，给我和被我买走都是捡漏，还可以扬名，不亏。”
　　“对我来说，这就是花费时间占个便宜，赚了。”
　　众人仔细一想，觉得这话还真的是很有道理。
　　只是有个问题他们有点想不明白。
　　“一个生意怎么可能两方都赚，那谁亏了？”
　　有钱任性看到问题哈哈大笑起来。
　　“还能有谁，只有孟老朝奉亏了东西又折兵。”
　　看到这话，众人再也忍不住大笑起来。
　　的确是这样。
　　这么看下来，还真的是只有孟德亏的厉害。
　　可没想到孟德也只是淡淡开口。
　　“对老夫来说，并不亏。”
　　“古人云，朝闻道，夕死可矣。”
　　“老夫这辈子已经差不多了，可是临死前还是想摸一摸鉴定师这行业的至高位置。”
　　“虽然可能性不大了，可是至少跟着叶专家还有这么一点希望。”
　　“所以，老夫不亏，还赚到了！”
　　“而且，叶专家，别人看不出来，我看的清楚。”
　　“你刚刚看这个盒子的眼神，比刚刚看到这个犀角蛐蛐罐还要激动。”
　　“这东西，必然更好！对不对？”


第133章 万国来朝乾隆朱批御笔，还刑么
　　直播间所有人都为之一愣。
　　他们没有像孟德这样注意过叶陵的眼神，只以为这是正常的挑选。
　　甚至都要相信这是有钱任性说的话，是叶陵故意选了个低价值的东西。
　　可没想到短短几秒钟就来了反转。
　　孟德朝奉亲自开口说这个东西比犀角蛐蛐罐更好。
　　这……怎么可能？
　　“不可能啊！”
　　“绝对不可能！”
　　屏幕上飘满类似的弹幕，所有人都不相信这个东西能有这么好。
　　纷纷询问叶陵是不是真的。
　　“没错。”
　　“叶专家，请你一定要说实话，否则，我真的过意不去！”
　　孟德也一脸认真。
　　叶陵看着表现，点头应下。
　　“既然这样，我就直说了。”
　　“盒子本身不算是什么名贵木头，外面处理的也很简单，素色平雕，但是这个东西本身就不是很贵重。”
　　“重要的是里面放着的东西。”
　　“那是……”
　　叶陵说到这戛然而止，竟是停下来一言不发，只是专注喝茶。
　　众人看这样子，纷纷催促起来
　　“叶神，您倒是说啊！”
　　“那是什么？”
　　“就是啊，这箭在弦上，就差这么最后一哆嗦了，您倒是放出来啊。”
　　“叶神，我是知道您的店铺位置的，您要是不说，我可就去现场听了啊。”
　　“带我一个！”
　　“同去！”
　　眼看着直播间弹幕风向变化，要开始组队来刷自己的店铺，叶陵这才悠悠开口。
　　“好啊，这么多人来，我也放心了。”
　　“不然孟朝奉一个人护送我的盒子过来我还有点不放心。”
　　“这东西不到，不好说。”
　　“……”
　　直播间众人看到这话都忍不住长呸一声。
　　“叶神太狡诈了。”
　　“我们拿你当大佬，你居然想压迫我们当苦力！”
　　“还送过去，我们是保镖么？”
　　“不干！”
　　直播间弹幕滚动，所有人看着都忍不住大笑起来。
　　这可真的是太生草了。
　　主播被自己宝友骂了可还行？
　　还要说什么话，却听到孟德的声音。
　　“不是，你们一面说着不去，一面给老夫发消息报名当什么保镖？”
　　“老夫用不着！”
　　刚刚笑话叶陵的宝友突然傻眼。
　　他们还以为整个直播间的宝友都是一条心，可是没想到兜兜转转只有自己最菜。
　　孟德到最后还是没有接受宝友护送。
　　本身就没有什么危险性，自己叫个车，不到二十分钟就出现在叶陵的店铺门前。
　　“叶专家！你要的盒子给你送过来了。”
　　孟德本人过来，点头打了个招呼，叶陵也点头回礼。
　　“辛苦孟朝奉了。”
　　“这东西，我就收下了。”
　　直播还开着，众人看到这一幕全都来了精神。
　　“不能够啊，叶神，我们还等着呢，您倒是赶紧讲讲这是什么东西？”
　　“能比犀角蛐蛐罐还要值钱的木盒子，里面是什么？”
　　叶陵也知道不回答说不过去，将东西握在手上。
　　眼前浮现出来的信息没有一点问题，东西还在里面，叶陵放心了。
　　微微一笑。
　　“多谢孟朝奉了。”
　　“谢倒是不用，老夫就想问问叶专家，这盒子究竟是做什么的，里面又是什么东西，值得你这么对待？”
　　直播间所有观众都是一个想法，现在全都憋着笑。
　　之前叶陵在店里，杜维他们联系不上，真就是拿叶陵一点办法都没有。
　　现在孟朝奉过去就可以当面催了。
　　这么一想，宝友狂喜！
　　叶陵也会知道宝友这边等的急促，随手放下木盒。
　　“宝友，你们认不出来这个东西也很正常。”
　　“因为这个就不是一般的宫中用品，而是在伪满那边的东北皇宫用的东西。”
　　“什么？”
　　众人听到这话完全说不出话。
　　他们再怎么能想也没想过这东西居然是这个来历。
　　“等等，叶专家，这你又是怎么看出来的，这东西上面没有什么印记吧？”
　　“老夫也带人检查过十几遍，没有发现任何印记和花纹以外的东西。”
　　“这个要怎么证明是那边的东西？”
　　孟德和宝友都有同样的疑惑。
　　“照片。”
　　叶陵像是知道他们会这么问，在问题说出来就发出一张照片。
　　“东北皇宫建立后，当时的东洋国天皇为了向国际表示他们的政策，特意在皇宫里面拍了照片。”
　　“这照片在许多的媒体上都有转载，真实性无虞。”
　　“你们可以看看这个桌上的摆设，右上角砚台边上就是这个盒子。”
　　“这个盒子应该算是溥仪的文具盒，只是里面装的东西和他没有一点关系。”
　　叶陵声音微顿。
　　“里面原本应该装着乾隆皇帝的田黄三连玺。”
　　“当真？”
　　孟德几乎暴起，看着面前的盒子恨不得扑上去查探个清楚。
　　乾隆田黄三连玺，这可是他们这种文物人中名声震天的东西。
　　采用一整块田黄石雕琢而成，还使用链雕工艺，两方一圆，从材质到雕工都无可挑剔，是乾隆最喜欢的印玺，也是国内目前唯一的帝皇连玺。
　　眼前这个盒子居然是盛放田黄三连玺的，那这个可真是惊天的宝物。
　　价值绝对高于刚才的犀角罐子。
　　不对！
　　孟德回过神，直觉这事情不是这么简单的。
　　如果只是田黄三连玺的盛放盒，以叶陵的眼光和实力，没有必要选择这么一个东西。
　　毕竟三连玺已经送到了紫禁城博物院珍藏。
　　除非，盒子里面还有更重要的物件！
　　孟德大脑飞速转动，看着盒子开始思考这里面还能放下什么东西。
　　这个盒子他打开过无数遍，
　　一共两个巴掌大小，里面的确是有空位摆放三连玺。
　　可是摆了印玺后，剩下的空间极小，根本不可能放进去什么物件了。
　　如果里面还有东西？除非有夹层！
　　“是夹层，是么？”
　　孟德问出声，叶陵颔首应下。
　　反正孟德已经猜到，这东西也到了自己手里，就无所谓秘密了。
　　随手在盒子上面敲击数下，在一处停下，用力按动。
　　“砰！”
　　直播间观众只听到一声爆响，一根木头塞子竟然完全弹出，露出一个黝黑的孔洞。
　　还……还真有夹层？
　　众人看着这一幕忍不住倒吸一口冷气。
　　叶陵不多说，掀开夹层，亮出下方藏匿了近百年的文物。
　　轻轻开口。
　　“乾隆御用万国来朝象牙紫毫朱批笔，这东西，还刑么？”


第134章 画是假的，不过东西是真的
　　“什么东西？”
　　“又是乾隆的？”
　　“万国来朝，好霸气的名字，我喜欢！”
　　直播间弹幕滚动过无数条消息，却挡不住画面中间的那根颀长的白色管状物。
　　光线下，通体洁白，转动间隐隐泛出象牙黄。
　　一段有黑色的繁体楷书大字写着万国来朝。
　　直播间观众看着屏幕隐隐生出疑惑。
　　“这是笔？怎么看不到笔头？”
　　“这不是一根白管吗？”
　　众人的疑惑直播间内其他人也有，就连孟德和杜维也带着疑惑。
　　眼前这个东西，要说钢笔，有点不太像，年代也似乎对不上，可要是毛笔，也有点奇怪啊。
　　正在疑惑，就看到叶陵伸手，沿着一侧拔开。
　　嫣红的笔头露出，青紫色的笔头和全新一样聚在一起，比没开过胶的笔头还要挺拔。
　　“还是带笔帽的？高级了。”
　　“怎么是新的？”
　　观众们看着东西有些疑惑。
　　刚刚叶陵说的很清楚，这是乾隆御用万国来朝象牙紫毫朱批笔。
　　可是这和新的一样，怎么可能是用过的。
　　而且，别的不说，这也得先证明是乾隆皇帝的吧？
　　问题抛出来，叶陵看一眼弹幕，点点头解释道。
　　“紫毫是用野山兔项背毫毛制作的，从毛笔开始流传以来就是极其贵重的毛笔。”
　　“唐代白居易还专门著诗一首来称赞紫毫笔， 宣城工人采为笔，千万毛中选一毫。”
　　“千万选一，足以见得紫毫的珍贵。”
　　“眼前这根紫毫笔，百年时间过去还没有出现任何干枯及分叉的痕迹。”
　　“浸水之后，更是呈现出紫毫的特色。”
　　叶陵说着，宝友们都皱起眉头。
　　这还没有动作，怎么就说起浸水的事情了？
　　可没等他们问话，就看着屏幕全部傻眼。
　　叶陵居然直接将毛笔浸泡在旁边一碗清水中，随意荡涤清洗起来。
　　“乾隆的……这可是乾隆的！”
　　“叶神居然直接拿来用了。”
　　“怎么可能这样！”
　　“不可以吗？”
　　叶陵随手荡涤开笔锋，提出来在眼前仔细端详。
　　“没错，是上等的北紫毫。”
　　说完，也知道宝友们可能不清楚什么是北紫毫，又解释一遍。
　　“兔毫分为南北，其中北毫长锐，书写劲直方正，更适合干脆一点的文字。”
　　“鉴别方法就是润湿后捏扁，观察毫毛的颜色和形状，锋细长，呈黑褐色透明状，就是上等北紫毫。”
　　“一般是作为贡品上贡的，这就是了。”
　　众人听着解释，又看着屏幕，不知道该有怎么样的情绪。
　　本来看着这东西满脑子都是珍贵的文物，可是看着叶陵的动作竟然觉得好像很正常。
　　再想想，这也是为了展示这个毛笔的材质，也就释怀了。
　　叶陵看弹幕上都是询问乾隆皇帝的，微微一笑。
　　“宝友，你们不知道这个笔的来历所以才会这么问，如果知道了就全明白了。”
　　说话间发出一张图片。
　　“这个，乾隆《万国来朝图》，认识么？”
　　众人看着画面，眼睛圆睁。
　　这幅画尺寸不算小，光是在图片上看，容纳了乾清门前后的广场和后面的数间大殿。
　　画面上除了青衣的朝臣，还有许多服饰各异的人，看服装都不像是清朝人。
　　“都是些外邦使臣。”
　　叶陵随意解释一句，介绍起这幅画的资料。
　　“乾隆二十六年，大年初一，紫禁城大雪后，乾隆在乾清门接见了百官和文武朝臣，并命令宫廷画家记录这一盛况，之后就有了这幅万国来朝图。”
　　“放大来看，画上的各国使团都有名字，从北方的毛子到欧陆那边的列强，甚至南洋小国，一个都没有拉下。”
　　叶陵说完，众人连忙仔细查看。
　　果然在画面上看到了说的这些使团的名称，眼里多了几分震惊。
　　“乾隆时候，有这么厉害么？”
　　“史料没有记载过这个吧？”
　　“我记得当时就算是别的国家过来交流，也不可能有这么多人，更别说还有大象了……”
　　宝友们在弹幕讨论的热烈。
　　毕竟清代的历史距离比较近，目前市面上流传最多的东西也是清代的。
　　加上电视剧播放太多，大部分宝友都能说出几句来。
　　哪怕是不懂文玩历史的人也能说出几句类似九龙夺嫡、皇帝出家、嫔妃自杀的事情。
　　到了他们这些半专业的人里面，更是能够轻松说出一些更深入的历史来。
　　叶陵看到弹幕也点点头。
　　“说的没错，这个东西的确有问题。”
　　“根据画作记录时间去查看乾隆起居注就会发现那一天乾隆并没有举办万邦来朝宴会。”
　　“而是从凌晨就开始准备一天的祭祀、朝会、见后宫众人、祭祖、大宴，一直到太阳落山才可以结束一天的安排。”
　　“这种时候，还要接受这么盛大的万国来朝的宴会，除非是有人替他看着，否则绝不可能。”
　　“那这画……”
　　“假的，只是乾隆皇帝突发奇想，想让画师们满足一下自己的膨胀心理。”
　　宝友们听着叶陵的话都有些拿不定主意了。
　　刚刚说这笔是真的，可是拿出来当做证据的画本身是假的。
　　那这个东西，到底是怎么回事？
　　叶陵看弹幕上的消息，叹口气。
　　“宝友，细心一些看画就知道了！”
　　“在大殿广场上有两头大象，后面跟着一个使者，手里可是捧着一个托盘和一个拆了包袱的盒子。”
　　“有。”
　　“看乾隆主座边上，有一根解开的白色条状物，有看到吗？”
　　“也有。”
　　众人顺着视线都看到托盘和桌上的东西，齐声回应叶陵，不知道这有什么讲究。
　　“《万国来朝图》。”
　　“古人作品都是要根据事情发生的情况或者画面的重点来命名的。”
　　“来自翡翠国的使者驱赶着大象，进贡了万国来朝象牙笔，在这种场合必然是最瞩目的焦点。”
　　“不仅能够满足乾隆的得意心理，还可以低调的拍乾隆的马屁。”
　　“毕竟，这根笔是真实存在的。”
　　“乾隆也只是根据这支笔才幻想出这个场景。”
　　叶陵说完，重新找出一段史料。
　　“乾隆二十五年，庚辰，十二月，翡翠国贡万国来朝象牙笔，上喜，赏……”
　　“这就是这根笔存在的证据，也是这幅画的源头。”
　　“而朱批的事情也很简单。”
　　叶陵伸手，在紫毫中捻动数下，分开手指，露出些许红色粉末，淡淡开口。
　　“朱砂粉末，可以与乾隆御批做比对。”
　　“你们信了吗？”


第135章 招牌有几种写法，你知道吗
　　叶陵手指捻动，露出的红色朱砂粉末，众人看着完全傻眼。
　　他们没想过还能这么鉴定文物的，居然要开始分析朱砂的成分了，可偏偏这个做法没有一点问题。
　　说得通！
　　叶陵说完这些，收回东西重新开口。
　　“当年溥仪去往东北地区，很多东西都没有带走。”
　　“这个印盒早期一直放在御案上面，里面放着田黄三连玺。”
　　“毕竟这是清宫这么多年也数得上名号的东西，自然是要被带走的。”
　　“根据回忆录自述，是缝在衣服里面带走的，这盒子也是装了别的用品才能跟着流散出去。”
　　宝友们倒也有看过溥仪自述的，表示自己记得这一段，又有了新的问题。
　　“不过后面溥仪把三连玺捐了，又留了朱批笔，这就有点迷惑了？”
　　“为什么不全捐了或者留下，这留一半捐一半是什么意思？”
　　宝友们在问，有钱任性已经轻笑起来。
　　“这有什么难猜的？”
　　“三连玺再好，也不过是一个珍贵文物，可是朱批笔就不一样了。”
　　“传国玉玺是天授皇权的象征，朱批就是皇权的体现。”
　　“不管什么时候，只要朱批还在，那就还有希望。”
　　“这就和一些家族里面至今都保留着老祖宗留下来的东西一样。”
　　嘶！
　　众人看到这全都明白过来这个意思。
　　叶陵手里这笔，不单单是一件文物，更是一个王朝皇权落寞的象征。
　　想到这里，众人看着东西也有些唏嘘。
　　孟德也惊愕的愣在原地，双手止不住的颤抖，看着东西只有一个想法。
　　“这……这竟然真的是乾隆的朱批御笔！”
　　“堂堂御古斋竟然把这东西走宝了，丢人！很丢人啊！”
　　一拍大腿，老泪纵横，比出大拇指。
　　“叶专家，你是这个！”
　　“老夫从今天开始，再也不提之前过往，就在店里安心做一个朝奉学习，什么时候能够从你手下出师，再去看东西！”
　　“老夫忝为朝奉数十年，也算是掌握了不少鉴定知识，可是在叶专家面前实在跟学生一样。”
　　“以后，老夫就在店里坐柜看东西，还请叶专家不吝赐教。”
　　话说的恭敬，还执弟子礼，直播间众人看了都挑不出一点毛病，纷纷称赞孟德大气。
　　叶陵自然是点点头答应下来，又介绍了杜维给孟德认识。
　　“星城杜家？”
　　“叶专家你不会是想要……”
　　孟德听到杜维的身份微微变了脸色。
　　别人不知道星城杜家做什么的，他这种行里人可是门儿清。
　　星城九门，当年可以说是挖穿了半个大夏国，他们做的事情，要是放到现在，那都不是刑不刑的问题，而是要直接吃花生米了。
　　叶陵也看出孟德在想什么。
　　摆摆手。
　　“这是个例外，不用管他，逃婚出来的，就当成朝奉学徒就行。”
　　孟德看着叶陵嘴角一抽。
　　暗暗感慨叶陵这个店铺的配置豪华。
　　朝奉学徒是星城杜家的人，朝奉是自己这个曾经的御古斋大朝奉，掌柜是连紫禁城博物院都要给面子的叶专家。
　　这个阵容，怕是一般的大店都没有。
　　说句老实话，不去盗墓的话，都有点亏了这个配置。
　　想了想，孟德还是再次确认一遍。
　　“叶专家，你确定不会去倒斗的，是吧？”
　　“嗯，自己的肯定不去，不过有国家组织的那就不好说了。”
　　孟德神色一滞，不知道该说什么。
　　说一句还喘上了。
　　国家组织的那叫倒斗么？那是正儿八经的考古！
　　有这种征召活动必然是出现了一般情况完全解决不了的大墓，比如之前的流沙墓，黄河大墓，长江悬棺。
　　哪一个不是惊动整个考古界的大发现。
　　要是真有这种机会，不是顶尖的大师都没有资格过去。
　　叶陵居然说要有这种机会才出手。
　　这要是让一般人知道，指不定说凡尔赛到什么程度。
　　只是直播间内外的人都明白，叶陵这话还真是认真的，他这眼光，能请的动他出手的，也就只有这种大型墓葬了。
　　毕竟一般的东西，看一样就知道七八成，没什么意思。
　　叶陵也不多说自己的事情。
　　收好万国来朝象牙笔，啧啧舌，略有些失望。
　　乾隆的东西，也算可以，不过比起他最想要的东西还是差了一些。
　　不过也能将就了。
　　叶陵看看门口，还没有招牌，想了想，开口询问。
　　“孟朝奉，你觉得我们的店铺叫什么名字比较好？”
　　孟德听着话，隐隐觉得有些不对头。
　　出门确认一遍才发现自己真的没有看错，自己现在过来的这个地方居然连名字都没有。
　　“叶专家，你之前，不是说过名字么？”
　　“哦，无事坊，随口起的，就是为了说出去有个名声，正式的名字还没起。”
　　“毕竟没有找到合适的木头。”
　　“多合适才算合适？”
　　孟德下意识要问，话到嘴边停住，眼神一动。
　　“叶专家是想循古例？”
　　“嗯。”
　　叶陵颔首，应下这个话。
　　直播间众人全都生了疑问，这个古例是什么？
　　孟德看到弹幕，悠悠开口。
　　“古代招牌，牌匾都有讲究，各式幌子挂起来能教人一眼分辨出这个店铺是干什么的。”
　　“古玩行当也是如此，小摊、挂货与铺子，这三种不一样等级的古玩行店铺，招牌也各有不同。”
　　“小摊子一张布，主要买卖民间东西，摊主席地而坐，是捡漏，无招牌无幌子。”
　　“挂货摊稍微好一些，摊主基本能看一点东西，真假需要一定眼力劲，一般会在自己摊位上摆放一个蓝布包袱，表示自己是正儿八经收来的东西。”
　　“最后就是古玩行，三年不开张，开张吃三年。做的都是大客户的买卖，必须要做到保真，价格也最高。”
　　“这人们买卖东西，都喜欢货比三家，看谁家更有钱，更讲究。”
　　“现在人要豪华办公室和豪车撑场面。”
　　“古代没这些，比的就是招牌和门脸大小，到了古玩行的比拼就是看谁家的好东西多。”
　　“放在招牌上面，就两种情况。”
　　“一种是本身是老字号，祖上传下来的招牌，证明了店铺本身的实力。”
　　“另一种是招牌请了名人写，侧面展示出店铺的能耐。”
　　有这两样，这店招立住了，也就稳了！
　　孟德说完笑着看向屏幕。
　　“我猜叶专家应该是想用……”
　　“第三种。”
　　叶陵淡淡开口，指尖轻点桌面。
　　“我要自己写招牌！”


第136章 天下第一招牌，这要逆天了
　　什么？
　　自己写招牌？
　　直播间观众听到叶陵的话一时间不知道说什么好。
　　他们是见过叶陵的字，飘逸俊秀，字如其人，可是这用笔写字和用毛笔写字还有写招牌可不是一个东西。
　　有书法界的宝友还跟叶陵科普起来。
　　“叶神？毛笔字和招牌那不是一个东西啊。”
　　“我知道。”
　　叶陵看着宝友的话应了声，点头表示自己知晓。
　　“这有什么不一样的？”
　　直播间内还有宝友不清楚区别在询问。
　　“不都是毛笔写的字么？”
　　“不，还是有区别。”
　　叶陵微微一笑。
　　“说这两个一样的应该都是外行了，在书法界里面，这的确有区别。”
　　“明代费灜在《大书长语》中记载过，秦废古文，书存八体。”
　　“八体就是现在的大篆、小篆、刻符、虫书、摹印、署书、殳（shū）书、隶书。”
　　“常见的我就不说了，单说几个一般人不知道的。”
　　“刻符和虫书是专门用在符节上面的，所以具有一定的防伪效果。”
　　“殳书是铸造在兵器上面的文字。”
　　“署书又叫做榜书，是用来题宫殿匾额的大字。秦国丞相李斯则是大夏国第一个写榜书的人。”
　　叶陵说完这些，反问一句。
　　“你们平时见过公园老大爷们拿着拖把练毛笔字么？”
　　“这……”
　　众人听到问题都不知道怎么说。
　　叶陵说的这个画面他们都见过。
　　那是每天上午，天都没有亮就提着水桶和拖把出没在公园、步道边上的大爷们。
　　戴着白色劳保手套，看天气穿着单衣或者马甲。
　　找好了位置，就用浸满水的拖把在地上写字，八十公分见方的地砖恰好当成格子施展功夫。
　　有孤身一人的，也有成群结队的。
　　有时候碰上一广场七八个这样写字的大爷，广场上就没有一块地砖是干的。
　　连起来还能读到各种文章。
　　“只是，这个和榜书有什么关系？”
　　众人眼中疑惑，叶陵缓缓开口。
　　“他们那样写的，就是榜书。”
　　“……”
　　直播间观众听到话着实震惊了，他们怎么都没想到自己不禁见过榜书，还天天见。
　　叶陵看着弹幕补充道。
　　“平地的榜书写法就是他们这样，只不过笔墨要求更高，至于高悬在城门或者云楼的那种，就更加复杂。”
　　“古代写榜书需要用吊篮将人垂吊到城门之上，有人甚至因为完成几个榜书而一书白头。”
　　这么狠？
　　宝友们听到叶陵的话都觉得有些不可思议。
　　他们听过有人一夜白头的，可是还真没听过有人能够写几个字就白头的。
　　“有。”
　　天京大顽固想到什么发出消息。
　　“这是三国时候的典故了，当时魏明帝曹睿修建了凌云台，因为工匠失误，早早将牌匾钉在了上面，只能将写榜书的书法家用吊篮吊上去。”
　　“当时负责书写的书法家叫做韦诞，是三国著名的书法家、制墨家。”
　　“可是上到凌云台上面之后，发现实在太高，吓得头发都白了。”
　　“后来还干脆让子孙后代不学榜书。”
　　“这就是叶神说的白头的典故。”
　　天京大顽固这么一解释，宝友们都明白过来，看着弹幕纷纷感慨这世上还真的是无奇不有。
　　更加好奇叶陵这个榜书要怎么写。
　　“等等……叶神不会是打算用这支笔写吧？”
　　直播间内，有人反应过来，咽下口水。
　　所有人看着屏幕都有些缓不过气来。
　　乾隆的朱批笔用来写招牌？
　　这就算是以前的皇商都没有这个待遇吧？
　　历史上能让皇帝写牌匾的，恐怕都没有几个人，叶神这是要飞啊！
　　宝友们一阵喧闹，就看到直播间屏幕上飘出一句弹幕。
　　“宝友，你们还是想的简单了！”
　　“叶神可不单单是这个想法。”
　　什么意思？
　　众人看着弹幕发送人全部停下争论询问起来。
　　“佟大师，您说！”
　　佟大年看着宝友的态度慢慢发了消息。
　　“王羲之的墨，乾隆的朱批笔，妖僧姚广孝的砚台，还有琴魂合一的焦尾琴。”
　　“古代店铺开张的东西全部齐全了。”
　　“叶专家这是要打造一个天字第一号的古玩店！”
　　“这倒是和叶专家之前的野望对上了！”
　　“好！”
　　“很好！”
　　“我大夏国的男儿，当有如此雄志！”
　　众人看到这话，全部愣住。
　　就算是知道叶陵有这些东西他们都没有想过叶陵会这么干。
　　一般人看来，能够拿焦尾弹琴已经足够离谱。
　　居然还要用羲之墨，乾隆笔、妖僧砚来给自己的店铺题招牌？
　　妈耶！
　　这种事情他们做梦都不敢想。
　　叶陵倒是眉头挑起。
　　没想到居然有人猜出了自己的想法。
　　不过是佟大年倒也不意外了。
　　毕竟能入了紫禁城博物院的大佬也就是仅次于自己这种挂逼的存在。
　　微微颔首。
　　“佟老说的不错，我的确是想这么做。”
　　众人尽管已经有了心理准备，可听到叶陵亲口说出还是有了不一样的感受。
　　“那是不是今天就能看到这旷古第一招牌了？”
　　直播间内许多人都忍不住发问。
　　通古晓今、其他专家、资深宝友全都期待起来。
　　要是叶陵真的这么写一个招牌，那绝对沸腾，整个古玩圈头一回的事情，了不起！
　　叶陵看着消息摇摇头。
　　“今天不可能了。”
　　“为什么？”
　　众人一脸疑惑，不明白叶陵都已经放出疑惑点了，怎么差这么一哆嗦就是不到位呢？
　　“没材料。”
　　叶陵开口，众人恍然大悟。
　　招牌和写字不一样，那是要找好木头的。
　　“这有什么难的，叶神，我家就是做木材加工的，从红木到沉香还有金丝楠木，只要您说得上名字的木头，我这里都有。”
　　“国外的话，胡桃木、橡木这种的我们也有。”
　　“您看喜欢什么木头，我这就给您送过去。”
　　“不要钱，到时候也算是给您做了点贡献，我借您照片宣传一下就好。”
　　宝友发了一大段消息，就听到叶陵的声音。
　　“不用，这些木头都太新了，配不上这些东西。”
　　观众们嘴角抽动一时间都没了话。
　　他们刚才的确没想到这茬。
　　只是，写招牌还能用什么木头？
　　众人忍不住问出来。
　　弹幕全是一样的问题，叶陵看一眼，淡淡开口。
　　“金丝楠阴沉木。”


第137章 只听说赌石，赌木听过吗？
　　这名字一出来，直播间内所有人都忍不住倒抽一口冷气。
　　不是他们不知道这东西的珍贵。
　　而是太知道了，所以根本没有想过叶陵会盯上这种木头。
　　之前叶陵看的安宫牛黄丸就是用阴沉木的木盒做的，价值已经不菲。
　　之后前往天工看到的那块金丝楠阴沉木的招牌也是同样的材质，而且传世时间不短。
　　用夏无雷的话说，问就是价值连城，卖的话是无价之宝。
　　毕竟现在能够找到的这么大的金丝楠阴沉木已经是难过登天。
　　偶尔有发现大料，也不过是能够出个塑像或者摆件，大多数都是只能车珠子的货色。
　　天生我材：“除非用拼接料，否则不能满足叶神这个要求了。”
　　刚刚的木材厂宝友开口，话一说出来就得到大片响应。
　　“说的容易，可是能够做匾额的拼接金丝楠阴沉木料也不好找了吧？”
　　“那是！”
　　天生我材宝友继续开口。
　　“我就是巴蜀人，祖上也做过寻木人，清楚的很。”
　　“阴沉木的形成本就困难，金丝楠阴沉木更是少之又少。往往几百根阴沉木中才能出现一根金丝楠阴沉木。”
　　“巴蜀的寻木人将其视为神物，一直以来都有黄金万两送地府，换来乌木祭天灵的说法。”
　　“在古代，这种木头大料只能用来建筑皇家宫殿和寺庙。”
　　“明代最夸张的时候，一根金丝楠阴沉木的价值更比等重的黄金珍贵。”
　　“放到现在，价格你们自己想。”
　　想想？
　　众人嘴角抽动根本不敢想。
　　“好兄弟，你弄错了，这不是我们敢想的东西……”
　　“叶神敢想是叶神的事情，我们就是吃瓜。”
　　“这一根木头怕是比我房子还要贵了！想不起。”
　　宝友们讨论着，就看到天生我材重新发了消息出来。
　　“叶神，要是你要想找金丝楠阴沉木，我这还真的有一个去处可以推荐。”
　　“是什么地方？”
　　宝友们都比叶陵主动，先一步问了起来。
　　“京北木材市场！”
　　“那里最近正在举办全世界的木材交易大会，光是我知道的就有几百家大木材商在那边交易，世界各国的各类木料都有。”
　　“如果叶神想要寻找金丝楠阴沉木，去那边应该正好。”
　　“好，多谢！”
　　叶陵谢过天生我材，将店铺内的事情安顿给孟德，出门，打车前往京北木材市场。
　　路上的功夫，直播间宝友已经了解了这个木材市场的情况。
　　作为天京地区最大的木材交易市场，每年都会有一次世界级别的交易会。
　　各国的木材商都会来这里寻找或者商定木材，同时还会带来样品和今年最好的木头进行评比。
　　天生我材宝友很是熟悉这里面的门道，给众人讲述着。
　　“其实这就是翡翠界的公盘，只不过关注木头的人太少了，而且木头这东西，就算雕刻也是特定人群，一般人连赌木都没有机会。”
　　“赌木？”
　　众人看到新鲜词询问这是怎么回事。
　　天生我材宝友看直播间没人知道也有些诧异。
　　“这就是赌石一样的啊，也是从翡翠国那边传过来的法子。”
　　“那边翡翠老坑的料子不多了，新坑又没有什么高货，就把目光盯在木料上面。”
　　“因为那边也是黄花梨主产区，而现在红木家具市场一路走高，黄花梨家具水涨船高。”
　　“老木料难求，就只能高价购买海外木料。”
　　“可是黄花梨生长周期缓慢，一般能够成材做大料都是要五十年起步，更高要求的动辄百年。”
　　“这中间最大的风险就是木头里面空了或者木头的花纹不对。”
　　“一根木头就根据这两点，价值能差出十倍不止。”
　　“这才有了赌木的说法。”
　　天生我材还要说什么，弹幕已经不耐烦起来。
　　“婆婆妈妈的，倒是赶紧说怎么赌木啊。”
　　“就是这个我们都清楚。”
　　“赌木是怎么玩的？”
　　众人催着他详说，天生我材也不多解释，直接说起赌木的介绍。
　　“赌木就是先出钱选树，林场主人收到钱，签订合同，就开始锯木头。”
　　“锯倒之后看里面的树心有没有问题，再看纹路对不对。”
　　“当年我知道的是，有一个愣头鬼，揣着五十万去赌木头，挑了里面最粗的一棵树，外面都被虫咬了，看着都是废木头。”
　　“结果开出来之后，虫子居然只吃了外层三四厘米进去，从树心到外面全都是上好的鬼脸纹！”
　　“一笔爆赚两千万！”
　　嘶！
　　“当然也有运气不好的和故意骗人的。”
　　“这里面弯弯绕绕也和赌石一样，你们都是外人就不说了，免得你们上当。”
　　这话出来，众人反而更有兴趣，一个个盘算起来。
　　石头开差了，那就只能废了。
　　可是这木头就算出问题，也只是木料不完整的事情。
　　大料子不行，小料和手串总是没问题的。
　　好像可以试试？
　　直播间内都在讨论赌木的可能性。
　　叶陵已经到了京北木材市场，下车，看一眼屏幕淡淡开口。
　　“宝友，你们能想到的事情，你们以为别人想不到吗？”
　　“赌石不会有回本的机会，穷富都是这么一刀，所以成本低的多。”
　　“没看到刚刚宝友说的话吗？那棵别人都以为死了的树赌一次都要三十万。”
　　“换了赌石，一块外面看着不可能出东西的石头，顶多就是十几万，甚至几万就有可能。”
　　“只能说，你们想要去捡漏，可是别人盯上的是你的本金！”
　　“不论开涨开跌，只要你不下桌，那么输的都是你。”
　　叶陵说完，转身走动，迎面就是一扇巨大的铁质大门，上面挂着高亮的金属字写着京北木材市场，远处还有许多工地板房一样的棚顶建筑。
　　众人看着这地方都怀疑这真的是真的交易地点么？
　　怎么看着这么寒酸？
　　“是真的。”
　　天生我材看到宝友疑问主动解释一句。
　　“这是木材交易市场的特殊性。”
　　“很多时候，大木头都是用卡车拉过来的，重好几千斤，要是没有吊车根本弄不下来。”
　　“要是修成正常的展厅，完全没法展出，所以才有了这个顶棚。”
　　“就这还是后面别人担心木头淋雨受潮才建的，最早可就真的是露天摆放。”
　　众人听着话都觉得离谱。
　　说好的天京第一木材交易市场，就这水准？
　　一时间众人都开始怀疑在这里面能不能见到什么好东西了。


第138章 交易会的木王，叶神的话绝了
　　叶陵倒是不管这么多，抬腿迈入市场，四处张望起来。
　　不得不说，天生我材说的还是有几分靠谱的，这里作为京北最大的木材交易市场名副其实。
　　光是肉眼看到的大型卡车和吊车移动的痕迹就有数百辆之多。
　　如果单纯以车辆移动的痕迹推算，现在这些顶棚里面停放的木材起码有几十万斤。
　　这着实不是一个小数目。
　　叶陵走进去，打量着棚里的画面，完全是外面看不出的繁华景象。
　　人山人海不用多说，口音、肤色居然都有不同的。
　　有个摊位上不知道是在卖什么东西，围着几个肤色的人在高声讨论，
　　叶陵眼看过去甚至以为边上有个摄像机正在拍摄金坷垃的广告。
　　走近一些，发现他们不过是在讨论树种子。
　　叶陵看了一眼，摇摇头走开。
　　这不是他的目标。
　　看看路牌，朝着成木区域走过去。
　　刚穿过通道就看到整个成木区震撼的画面。
　　几百根硕大的木头立在地上，边上摆放着介绍资料，还回想着各类声音的交流。
　　“先生，您买木头么？可以看看我们家的。”
　　“滇省交界处直接送来的翡翠国的黄花梨原料，每一根都是大明料，绝对的好东西。”
　　“这根就是我们这次的木王，您一看就知道我们的料子有多好了！”
　　叶陵还在看，就有穿着职业套裙的人上来介绍起木头，还顺手递过一份木头介绍手册。
　　直播间宝友看到这一幕都说不出话来。
　　他们再怎么敢想也没有想过这个所谓的木头交易市场还会有宣传册这种东西。
　　本来以为也就是木头摆在地上，大家直接买卖，现在看来还很高级。
　　天生我材宝友看到这话忍不住了。
　　“真要是你们这想法，木材买卖还要什么交易市场，直接约了人到山上开价，要多少砍多少不就好了。”
　　“现在的木材交易可比以前的野路子要正规多了。”
　　“这都是要正规的出入库名单的，每一根木头都有自己的身份证。”
　　“要是有任何对不上的，那都是可以溯源。”
　　天生我材说完，宝友们都听傻了。
　　他们从没想过木头交易都能玩这么高大上。
　　“这有什么，我上次去逛超市，看到别人连鸡蛋上面都打二维码，能追查到是哪一只鸡生的。”
　　“我当时其实不觉得震撼，我只觉得有一个荒诞、背德、古怪、离奇的问题在我脑海里面盘亘。”
　　“我想知道，如果恰好不小心同时买到了这只鸡，又买到了这个蛋，在做饭的时候，到底是鸡先死还是蛋先死？”
　　“做好的饭是不是就是东洋国那个著名的母子丼？”
　　“？？？”
　　“你不对劲！”
　　“宝友，你这个想法很刑啊！”
　　“何止很刑？三年起步！”
　　弹幕里刷过一排排弹幕，天生我材宝友人都傻了。
　　“宝友，这可不兴这么说啊，明明是你们自己想歪了，鸡和蛋的饭本身就叫这个名字，我想的也是哲学。”
　　天生我材都这么说了，宝友们也没有别的方法，只能撇撇嘴关注画面里叶陵的动静。
　　叶陵这时候已经逛了十多个摊位，大概了解了这次木材交易会的情况。
　　其实这个木材交易会每年都有，只不过今年恰好轮到大夏国，就放在这边举办。
　　而且还遇到木王的评比，所以这些人才会将木头不远万里运过来。
　　“什么是木王？”
　　直播间宝友都有些不太懂，还得靠天生我材宝友解释。
　　“木王就是这次市场交易中价值最高的木头，其实没有什么好说的，每年都在几种木头中选择。”
　　“金丝楠木、黄花梨、小叶紫檀、沉香。”
　　“无非就是看谁找到的木头更好一些。”
　　“之前几次，都是让东南亚陆那群猴子抢了头筹，这一次在自己的地盘上，必然不能让他们这么嚣张。”
　　“怎么回事？”
　　众人听到这里面还有问题，纷纷疑惑起来。
　　天生我材宝友倒也不隐瞒什么，随口道。
　　“这事情也没什么好说的，就是东南亚陆那边气候适宜木头生长，而且地广人稀，原始森林覆盖率大，经常能够撞大运碰到好的木头。”
　　“之前几次木王评选都是他们那边的小叶紫檀获胜，这一次，偏偏不让他们赢了！”
　　直播间观众听到这话都觉得有事情，纷纷询问哪来的信心。
　　天生我材嘿嘿一笑透露道。
　　“早先还是个秘密，不过现在基本都传开了，也就无所谓了。”
　　“这次有一个夏国的商家运来了一根巨大的黄花梨，直径达到了八十厘米，真正的千年古树上面的东西。”
　　“据说是琼省当地一个富商翻修祖宅时候清理出来的，知道这次评比特意借过来的。”
　　“足足有近千斤！”
　　“这东西要是拿出来，别说是木王，恐怕连几年前的记录都要刷新一遍。”
　　说完这些，天生我材宝友不多说，只让众人好好看着，好戏多的是。
　　叶陵则是已经看过几棵自己选送的木王。
　　只能说在他的眼里，这些木头都不太行。
　　想要做一般的家具肯定够了，可是要成为木王还差的远呢。
　　而且说的话人也很奇葩，不说连木头品种都分不清的，看着鸡翅木说紫檀的，还有完全瞎说，指着胡桃木说适合香木的。
　　叶陵看都不看一样就揶揄过去，直接前往自己确定好的四个地方。
　　东南亚陆那边的位置，一共有四棵树可能参与今年的木王竞标。
　　一棵上年头的小叶紫檀，一棵大红木，一棵正宗的黄花梨，还有一棵很少见的金丝楠木大料。
　　现场甚至还有人拿着彩票。
　　听说有人放了盘口判断哪一棵木头是木王。
　　“还真是横贯整个人类文明最古老的三种职业质，不管什么时候都有酒吧？”
　　叶陵感慨一声，重新看向屏幕。
　　“宝友，既然说要开宝，今天就给我你们找一根木王来试试看。”
　　“看看木王有没有资格做我们……嗯……无事坊的招牌。”
　　好家伙，真是好家伙！
　　观众们听到这句直接感慨叶陵敢想。
　　如果都木王了还不够做招牌？这招牌得有多恐怖才行？


第139章 全都不能用，去废料区看看
　　叶陵婉拒身边几个主动来推销的人，朝着自己定好的方向走去。
　　顺便和宝友们解释一番原因。
　　“在这种地方还需要主动推销的，基本可以确认没有什么好东西了。”
　　“为什么？”
　　直播间内还有人不明白叶陵为什么这么说。
　　“酒香不是也怕巷子深么？别人主动做做推销不是也挺正常的？”
　　这话敢说出来就看到天京大顽固的消息。
　　“这哪里正常了？”
　　“明明是不正常的东西，但凡有人知道这个是什么事，也不会还需要主动推销。”
　　“一看你们就是没有做过生意的。”
　　“酒香也怕巷子深，那都是什么时候的老黄历了。”
　　“现在这个年头，你有点好东西，藏都藏不住。”
　　“很有可能自己淘换到的东西都没有拿到手上别人就像闻到血的鲨鱼过来蹲守了。”
　　“就像是叶神要看的那几根木王，只怕早都被人围得水泄不通了。”
　　天京大顽固解释一番，宝友们都有点意外。
　　“会有这么快么？”
　　天京大顽固也不多说，让宝友们自己去看。
　　没几步，叶陵就到了东南亚陆那个区域，地上堆放的木料果然比一路走来好了不少。
　　哪怕是不懂木材的宝友看着眼前这些泛着油光的木料都得说一声好东西。
　　光是两人合抱的粗木都有十几根。
　　一路走过去能听到各种蹩脚的英语和汉语交谈声音，全都在谈木材的价格。
　　天生我材在直播间内给宝友们科普两边的木头。
　　“看到左边那棵有点暗红色的了吗？那就是小叶紫檀的原木，光是那一棵，下来就是几十万了。”
　　“还有那边放着的淡白色有水曲纹路的那根，奇形怪状的，谁知道是什么木头？”
　　看到天生我材宝友提问，直播间里不少人都看了过去。
　　第一眼还没敢相信那是真的木头，长势如同一只跳跃奔跑的小鹿，所有人都有点怀疑。
　　“这真的不是根雕么？”
　　“不是。”
　　天生我材宝友爽利开口。
　　“我玩木头一辈子了，这点眼界还是有的，这东西真是个毛料！”
　　听到这话，宝友们全都来了精神。
　　毛料能长成这样子的？怕不是有人用定型的东西故意箍出来的？
　　也有人看着木头猜测起来。
　　“水曲柳？”
　　“松木？还是胡杨？”
　　“都不是。”
　　眼看宝友们猜测的都偏了，叶陵淡淡开口，打断他们的猜测。
　　“崖柏，而且是顶好的太行崖柏。”
　　“在悬崖峭壁上生长几百年，能够有这个形状不容易，这属于天材地宝了。”
　　听到叶陵开口，众人只觉得眉头一跳满眼的不可置信。
　　千年崖柏？
　　居然就这么容易碰到了？
　　连忙睁大眼多看几眼，生怕一个恍惚这木头就没有了。
　　“叶神好眼力！”
　　天生我材刚要称赞就听到叶陵的声音。
　　“这有什么眼力的？崖柏的形状和颜色，随便玩久了都知道，只不过你们不敢确认。”
　　“他们外面摆的那两块木头其实都是障眼法，真正的木王，是这根崖柏。”
　　叶陵说完，又看一眼崖柏料子摇摇头。
　　“形状精巧，可惜做不了牌匾，下品。”
　　噗！
　　众人听着叶陵点评只想感慨这脑回路和一般人不一样。
　　看到这个居然是只想着去做牌匾。
　　不过想到叶陵此番过来的目的又释然了。
　　本身就是为了牌匾木头，再看别的也着实没有意思。
　　正想着，叶陵已经换了地方。
　　从崖柏那边走开，刚刚说好的东南亚陆的几家木材公司一家不落。
　　全部看完，转身，没有一点话说。
　　“宝友，这些木头都不能用。”
　　什么？
　　众人原本还期待着看看叶陵的表现，没想到只得到这么一句。
　　天生我材宝友也懵了。
　　“不应该啊，叶神……这些我都找朋友问过的，料子没问题吧？”
　　“不是料子的问题。”
　　叶陵看着弹幕疑问开口。
　　“是不合适。”
　　“要做牌匾，必须要金丝楠阴沉木，这东西，他们的不行！”
　　这……
　　这话说出来就算是天生我材宝友也没有了脾气。
　　那边准备竞争木王的料子虽然摆出来了。
　　可是偏偏都是小叶紫檀，大红木、黄花梨，唯一的金丝楠木大料也是现料，不是乌木。
　　“这有点难吧？”
　　众人也清楚找这种料子都是看机缘，可遇而不可求。
　　叶陵这连要争木王的地方都没有找到好料子，想要在别的地方找到这样的料子只怕是难如登天。
　　叶陵看宝友都在感慨，不当回事摆摆手。
　　“习惯了就好了，料子总是会有的，这种东西不能强求。”
　　“说不定走一走就出来了。”
　　叶陵说完，正要换地方看东西，神色瞥过一处，微微愣神。
　　“那边是什么地方？”
　　叶陵看着镜头，天生我材宝友下意识回应道。
　　“叶神，那边是废料交易区。”
　　“都是些没意思的。”
　　观众们听到这反倒是来了兴趣，询问这又是怎么回事。
　　天生我材看宝友感兴趣，解释道。
　　“木料市场里面的木料大概分为四种，木王，赌木料、普料、废料。”
　　“刚刚叶神看的那些都是有希望竞选木王的料子，整体的价值比较高，只不过过没有看上。”
　　“那要是看东西就只能选择赌料了。”
　　“毕竟木王料都看不上，普料就不用说了。”
　　“至于废料区，那都是开木料发现里面全空开废了的，或者别人定做的木雕清理下来的废料。”
　　“这都有人买？”
　　宝友们都惊讶了。
　　开费的料子有人买就算了，毕竟也是木头，可是雕刻剩下的边角料买来做什么？
　　那不都是类似于锯末了吗？
　　天生我材宝友解释两句。
　　“那还是不一样的，就像是黄金雕刻时候也有废料。”
　　“这种废料和一般的废料可不一样。”
　　“上好的木材雕刻出来的废料，也是上好的废料，尽管不能用来做大件，可是运气好，边角料里面抠出来一个珠子也不是问题。”
　　“碎末也可以拿去制作线香，总归是可以做到物尽其用的。”
　　“好活！”
　　众人听到天生我材的话忍不住赞叹一句。
　　这可是将木料发挥到极致了。
　　接着都觉得叶陵这选择有点摸不清头脑。
　　“以叶神这眼光，难道不应该去赌料区看看么？”


第140章 金丝楠阴沉木，就这样子吗
　　“废料那边怕是没有收获，白白浪费时间。”
　　叶陵看到弹幕微微一笑。
　　“不一定。”
　　“宝友，你们可能忽略了一个问题。”
　　“大部分赌料的人眼光不会太好，否则就不会出现这么多的废料。”
　　“如果按常理推断，这里面应该会有别人堵废料失败的东西，也就是被遗漏的宝藏。”
　　“看看，其实不亏。”
　　叶陵说完，朝里面走去，众人见劝不动索性也就等着看看，看叶陵能在这里面翻出什么好东西来。
　　天生我材则是啧啧称奇。
　　“头一回看到木王区和赌料去不看，直接闯废料区的，有点意思！”
　　废料区内，场景与刚才骤然不同。
　　摊位少，而且没有什么大料子，更常见的是成箱成箱装着的木头箱子。
　　还有少量摆在地上的边角料。
　　不等众人发问，天生我材就解释起来。
　　“箱子里面装的都是碎木料，一般是同种类的，这都是要送去做线香的东西，按重量买卖。”
　　“不老实的商家会在底部摸不到的地方加一层金属挡板，买了一箱，实际只有半箱不到的重量。”
　　“呵！奸商！”
　　这套路宝友们全都明白，听着话再看两遍的摊位，看到的都不是木头箱子，而是一把把准备宰人的大刀。
　　纷纷提醒叶陵不要在这里买东西，太黑了。
　　不料叶陵看看屏幕满不在乎。
　　“没事，已经找到了。”
　　说完话，朝着一个摊位走过去。
　　“老板，这废料怎么出？”
　　看到叶陵的动作，整个直播间的宝友都傻眼了。
　　这……叶神是完全没看没听啊！
　　他们刚说这里面有坑，想让叶陵注意，没想到叶陵直接开始谈生意了。
　　这难道就不看看的么？
　　“料子都不看，就直接问价格，这摆明了要被坑啊！”
　　“完了，叶神这一世英名要折戟了！”
　　天生我材宝友慌了神。
　　果然，叶陵说完话，问话的商家就眉头上挑明显是遇到大鱼的样子。
　　“这您就问对人了！”
　　“我们这里可是整个京北木材市场最好的店铺，回头客很多，全都是买碎料的。”
　　“老板买回去做什么用？”
　　“串珠子的话，我这有大号的边角料，都是崖柏、紫檀、海黄这样的料子，不过做不了大珠子，能拼凑散装十八子。”
　　“要么就是几个料子单独拼凑出来，也能出几条不错的手串。”
　　“老板考虑下么？”
　　摊主说话间，亮了箱子，露出里面歪七扭八的料子，最上面一层还有几块用铅笔做了标记。
　　看得出来是要做小块备件准备的。
　　“这不会是贼赃吧？”
　　叶陵随意问了一句，摊主脸色大变。
　　“怎么可能！”
　　“我这里的都是从雕刻师父那边高价收来的东西，绝对是正经货，也就是您这边要买，我才给您看看的。”
　　“要是您看上，价格好说！”
　　“哦？多好说？”
　　叶陵听到这话也不管别的。
　　能在这里开摊的，没有一个省油的灯，东西来路他也懒得去查。
　　他说贼赃，摊主反应这么大，来历就有数了。
　　摇摇头，不管这些。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，既然对方敢在这里摆摊东西的来路肯定是没有大问题的，否则早被处理了。
　　重新看着摊位，目光眺过几个箱子，落在一角，微微一笑。
　　反正自己看中的东西在这里，能便宜些也没什么问题。
　　“这些全包了，多少钱？”
　　“四……四十万！”
　　“好，全买了。”
　　摊主也没想到居然遇到这么一个大客户，愣了好几秒才大喊一声。
　　“赶紧，听见没有，快给小兄弟全部包好！”
　　“全买？”
　　直播间内，众人听着话完全傻眼。
　　一个个都忍不住提醒叶陵注意一下，这都是废料，哪怕是里面有东西，也不一定能开出东西来。
　　“等等，我懂了！”
　　天生我材急促发出一条消息。
　　“我知道怎么回事了！”
　　“肯定是叶神在这些木头中发现了很珍贵的那种木头，这才要这么做的！”
　　“我太清楚叶神这个决定了，刚刚的眼神就是发现了宝贝的样子。”
　　“说不定这里面有顶级的木料！”
　　只是天生我材说完宝友们都觉得不大可能。
　　一个废旧木料的摊位能有什么好东西，说破天也就是几个普通的小木头碎料罢了。
　　“不，你们低估了碎料的价值，要是这里面有奇楠，那可就不一样了。”
　　“又或者什么一般人看不出来的好料子。”
　　“只要见到，那就是赚大了。”
　　“嗯，你继续说，我感觉你说的我都信了。”
　　天生我材宝友还要说什么东西就听到叶陵的声音响起。
　　叶陵开口，众人爆笑起来。
　　他们刚才差一点就信了天生我材的话，以为叶陵真的是挑中了这里面的碎料。
　　没想到居然完全不对。
　　这下众人也好奇叶陵究竟挑了什么东西。
　　只可惜叶陵从头到尾没有透露半分，一直到结账，钱货两讫这才开口。
　　“对了，都买完了，我这搬运也不方便，要不然就把那几辆板车留给我吧。”
　　“行！没有问题！”
　　摊主看一眼叶陵大笑着握起手来。
　　“小兄弟这么爽快，我也不能太小气，反正你也把我们摊位包圆了，这东西，都留给你，我们全撤了!”
　　“好的，不送。”
　　众人咽下口水，看着眼前这一幕直觉古怪。
　　是不是哪里弄错了什么？
　　明明叶陵是来买牌匾的，怎么到最后还买了个摊位？
　　这，不会是打算在这里蹲守吧？
　　可就算是蹲守，摆个摊就是了，买一个摊位这不是亏大了？
　　叶陵看到宝友们的疑问，也不多说，将刚才留下的板车拉来一辆，擦干净底板，微笑开口。
　　“宝友，你们都猜错了。”
　　“四十万，别的小料不算钱，可是买这么大一块金丝楠阴沉木也赚大了！”
　　卧槽？
　　金丝楠阴沉木？
　　直播间众人听到这消息完全傻眼。
　　死死盯着屏幕上的那块黑乎乎的板子，忍不住直抽抽。
　　金丝楠阴沉木，就这样子？
　　叶神你不会是开玩笑吧？


第141章 黑如墨，黄如金，灿如日的金丝乌木
　　“这有什么好开玩笑的？”
　　“是不是，等下清理一遍就知道了。”
　　叶陵说着话，将板子竖起来，众人这下看的清清楚楚。
　　板车的底板上面沾着各种赃物，划痕，还有烫伤过的痕迹，最绝的是裹着一层灰黑色看不清是什么东西的硬物。
　　“干了的水泥块。”
　　叶陵看着东西，随手拿过一把铲子。
　　众人都认出这是木工们用来处理木头上面各种表层树皮的，心中浮现出不好的预感。
　　“叶神不会是要对这个板子下手吧？”
　　“这要是真的，可是正儿八经的金丝楠阴沉木，克比黄金啊！”
　　“叶神，你下手悠着点！”
　　叶陵都没有什么反应，直播间宝友反倒是坐不住了，一个个憋着一口气，生怕叶陵这一铲下去损失不少。
　　“我倒是觉得，你们可以想想叶神这万一看走眼了怎么办？”
　　“刚刚花的可不是一笔小钱，万一走眼了，买这些东西可就跟丢钱没什么区别了。”
　　“虽说叶神不差钱，可是这名声嘛……”
　　众人啧啧舌，眼中浮现出不一样的情绪。
　　叶陵倒是不慌不忙，看着手边的木板，仔细考量着出手的方向和力度。
　　他眼中已经看得真切。
　　这块拖车的底板就是一块上好的金丝楠阴沉木，只可惜最开始并不是这些木材商人所有。
　　不知道在哪里被挖出来，先烧了一遍，后来又托运水泥，干脆成了水泥搅拌的板子，最后又当成板车底板。
　　这样糟蹋一圈下来，就算是玩木头的专业户也不可能想到这是传说中的木料之王，金丝楠阴沉木。
　　不过，也挺好！
　　要不是他们宝珠蒙尘，自己又怎么可能捡到这样的宝物。
　　叶陵想着轻笑着下铲。
　　刚刚看这个东西的来历的时候已经看出上面的灼烧层、水泥层还有刻画层的厚度。
　　这一铲子下去，恰恰好能够将外表全部处理干净，露出里面的木材。
　　又不伤及完好木材本身。
　　毕竟就像是宝友说的，一克金丝楠阴沉木一克金。
　　自己这铲子要是多用力一点，损失的可就是几千块了。
　　众人看着叶陵的动作全部屏住呼吸，生怕他们呼气的节奏隔着网络影响了叶陵。
　　不过看到叶陵松手后露出的面板全都安静下来。
　　一个字都说不出。
　　好半晌，屏幕上才零星出现几条弹幕。
　　“黑如墨！黄如金！灿如日！金丝乌木，这是上好的金丝楠阴沉木啊！”
　　天生我材的眼光不用说，这绝对是真的金丝楠阴沉木了。
　　还有其他人的弹幕也证实了这个东西的真实性。
　　“乖乖！我滴个乖乖！叶神，这上好的东西，还真被你捡到了，太牛了吧？”
　　天京大顽固不知道是语音输入还是什么，居然飙出了方言。
　　有钱任性和雷信等人反倒只有几个字。
　　有钱任性：“给跪Orz”
　　雷信：“恭喜叶神捡漏成功！”
　　最绝的还是斫琴师赵师傅，看到这木头直流口水。
　　“可惜木头太短，不然可以做一张上好的古琴！”
　　“不过这样也够了，做一张儿童用的练习琴绰绰有余。”
　　“叶神，要不然考虑给孩子做一张琴吧，我不要钱，贴材料都行！”
　　听到这话，宝友们纷纷感慨赵师傅这想法真的是敢想，居然想要白嫖叶神的金丝楠阴沉木。
　　不过敢想又不是什么问题。
　　做不敢做，想想难道还有什么问题不成？
　　倒是叶陵看到屏幕微微一笑，和善地说出四个字。
　　“想都别想！”
　　“哎，好！”
　　赵师傅爽利答应下来，不再多说一句。
　　观众们则是哈哈大笑起来。
　　果然匠人到了极致就是明知道不可能的事情也要试一试。
　　胆大，牛皮！
　　宝友们讨论的功夫，叶陵已经出手将整块木板全部清理了一遍。
　　整块木板都露出黑金相交的色泽，尽管还没有经过精细打磨，可是叶陵操作之后的板面也无比光滑，在灯光下闪着光彩，如同一张斑斓虎皮。
　　“好东西！真正的好东西啊！”
　　直播间内，所有人都忍不住赞叹起来。
　　他们没有见过好木头，刻着并不影响他们判断眼前这块木头是珍品。
　　真正的好东西，就是能从内到外让人看出非凡来。
　　叶陵也不吝啬，将东西翻转数遍，让众人过足了眼瘾。
　　刚要收起，身边传来爆喝声。
　　“小友！莫急！这个东西，能给老夫看看么？”
　　“就一眼，就一眼！”
　　众人也听到声音，跟着叶陵视线看过去，看到是一位耄耋老者。
　　花白的胡须飘在身前，鼻梁上架着一副老花镜，手中提着一根九节竹拐杖，身上还是一身长衫，有几分老派相声演员的风采。
　　“您老有事情？”
　　叶陵还摆着摊子，来人就是客。
　　抬手比出请的手势。
　　“没，没别的事情，就是想问问，小先生摆摊做生意，卖东西是么？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，看出老人来意。
　　手掌翻过，压在金丝楠阴沉木上。
　　“这是自留的，不卖。”
　　“卖……不卖？”
　　老者话刚要说出来，听到叶陵的话变了哑巴。
　　好几秒，才拖着尾音。
　　“怎么能不卖呢……这……要不小老板你说个价，多少钱都行，这木头，必须要卖啊！必须啊！”
　　“自用，真不卖。”
　　“租！租用也行，小老板。”
　　叶陵这下也觉得奇怪了。
　　一块金丝楠乌木而已，珍贵是珍贵，可是这点料子，一般家具用不到，做摆件又不够格，没必要这么执着吧？
　　还买不到就租用，这什么时候才能……
　　有了。
　　叶陵嘴角挑起，想到了原因。
　　当下还真有一个场合需要好木头的。
　　“是要争木王？”
　　老人微微愣神，没有想到自己的心思这么快就被猜了出来。
　　看半晌，叹一口气。
　　“实不相瞒，小老板，正是为了争木王！”
　　“我们这次特意从琼省借来了一根千年黄花梨，可……可……哎！”
　　老人凑近半步悄悄道。
　　“这木头送过来，放在那边没有任何人动过，可是今天我们看的时候，雨棚下面已经有了几个白蚁窝！”
　　“整个木头中间都被掏空了。”
　　“这样的木头送上去，必输无疑！”
　　“可是白蚁不可能吃黄花梨，这中间必然有人搞鬼，可我们现在就算是知道有人搞鬼也来不及查办了。”
　　“还有三个小时不到就要评比木王。”
　　“要是今年再被那群东南猴子拿了木王，我们也就没脸再见大夏国木材行业诸位同仁了。”
　　听到这，叶陵也算明白发生了什么事情。
　　想了想，淡淡开口。
　　“无妨，这场木王，我们拿定了！”


第142章 借木争木王，这忙我帮了
　　老人听到这话脸色一变，有几分不敢置信。
　　好半晌，手指伸出，颤抖着指向叶陵。
　　“小老板你答应了？”
　　“嗯，我答应了。”
　　叶陵点点头，手指随意在木板划过。
　　“这块木头，暂时拿去争木王，这次，不会有问题的。”
　　“木王必然会花落大夏国。”
　　叶陵说完，直播间观众没有什么反应，老人周边的人却是忍不了了。
　　“小小年纪，大放什么厥词呢？”
　　“要是木王有你说的这么简单就好了，我们大夏国木材界也不至于连连败北多年。”
　　叶陵看一眼说话人，眉头微挑却没说什么。
　　这个世界从来不缺乏这种自己实力不行还要去质疑别人的人。
　　对这种人，叶陵只有一句评价好说。
　　“脑瘫。”
　　“嗯？你说什么？谁脑瘫？”
　　叫嚣的人指着叶陵大叫起来。
　　叶陵看一眼，神色茫然。
　　“我说什么了？”
　　周围的人也疑惑着看向他。
　　“刚刚没人说话，你是不是听错了？”
　　“不可能，我明明听到他的声音，是他在说脑瘫！”
　　“够了。”
　　老人听到这也有点生气。
　　眼中闪过几分愧疚。
　　“小老板，实在不好意思，这位是我故交之子，这次特意带来见见世面的，没想到闹了笑话。”
　　“我这就让他回去，还请小老板不要放在心上。”
　　“无妨，去会场那边吧。”
　　“我这个摊位？”
　　听到叶陵顾虑，老者连忙接过话头。
　　“放心！我这就找人看着，您都这么帮我们了，这些料子就算是我买了，也不是什么事。”
　　“好。”
　　叶陵随口应一句，把金丝楠阴沉木包好，拉起拖车朝会场走去。
　　刚刚的声音本就是他利用系统特性说出来的。
　　只有指定人可以听到，叶陵也是第一次用，没想到效果这么好。
　　直播间宝友们也纷纷疑惑起来。
　　“刚刚我分明听到叶神说了句脑瘫啊？”
　　“我也听到了！”
　　“都听到了啊？我差点都以为是自己幻听了。”
　　“可叶神自己说没说的啊？”
　　“这……好像的确没看叶神张嘴。”
　　“有没有可能是这个人的表现实在是太过分了，我们都脑补了脑瘫？”
　　“……”
　　众人都有点不知道怎么说这个猜想的问题。
　　要说不是，可是又不能解释刚刚这个声音的事情。
　　可要说是这个原因。
　　这么多人同时觉得一个人脑瘫？还都是这一个词也有点离谱。
　　就算有群体性思考的缘故，那也有点神奇。
　　叶陵也不说话，拉着车子朝前走去。
　　整个木材市场的人都看到这奇怪的一幕，一个年轻人拖着板车，身旁浩浩荡荡跟着十几个人的队伍。
　　拉板车的人漫不经心，围着的人眼睛死死盯着板车，仿佛上面有什么了不得的东西一样。
　　想要上去打听，可是没有一点机会。
　　叶陵身边人看到有人想要围过来，都友好的表示正在运送贵重物品，请勿打扰。
　　所有人看着人群中的板车忍不住喷出一口老血。
　　神特么贵重物品！
　　板车上面空空如也，有个毛线？
　　哎？毛线？
　　“是不是皇帝的新衣啊？只有沙笔的人才能看得到这个东西？”
　　外面有人喊话，只是队伍里没有人应答，径直前往争木王的地方。
　　一直到了划分好的区域。
　　老人才正式做了自我介绍。
　　“小老板，老夫是临安吴家人，吴林青，专营木材生意几代人，从未见过小友这般实力的人，敢问小老板名讳？”
　　“无事坊朝奉，叶陵。”
　　叶陵开口，吴林青脸上闪过几分异色。
　　“您就是叶大师？”
　　众人闻言纷纷觉得惊讶。
　　“吴老，您认识小老板吗？”
　　吴林青略显尴尬，起身微微作揖。
　　“只怕是我认识叶大师，而叶大师不认识我。”
　　“果然是英雄出少年，之前是我怠慢了。”
　　“没想到叶大师不仅在文物一行有所建树，在木材一行也这么有造诣！”
　　“嗯？”
　　直播间内观众也觉得奇怪。
　　这话说的有点意思，还能这么认识的不成？
　　“能。”
　　天京大顽固看到消息解释一句。
　　“你们认识明星，明星不认识你们，一样的道理。”
　　“这位吴老大概就是从别人口中听过叶神，只是这次才第一次见，而且之前估计还以为叶神水平不太行。”
　　“这才有了道歉的说法。”
　　众人听着话，觉得有点这个意思，全部笑了起来。
　　叶陵只是摆摆手，表示无所谓。
　　“自古鉴定和材料不分家，多少朝奉都顺便看一些牙石角木之类的东西，手熟眼熟罢了。”
　　“倒是吴老是怎么知道我的事情的？”
　　这话问出来宝友们也想听个一二。
　　吴林青微微一笑。
　　“老夫挚友方平江曾经在交谈中提过叶大师的名字，言谈中颇为尊崇。”
　　“只是老夫不通文玩，一直未能得见。”
　　“如今见了面，果然不同凡响。”
　　吴林青说着话，直播间观众已经开始议论起来。
　　“是文化人说话都这样？还是只有他这样？”
　　“半文半白，听着有些别扭啊。”
　　有钱任性宝友发了个淡定的表情解释起来。
　　“其实还是你们不常见，要是见多了就习惯了。”
　　“这种人大多是自恃身份，不好意思拉下脸说大白话，总要端一下架子的人。”
　　“说白了就是想要装个波一。”
　　“你给人装了就好了，反正抛开说话的习惯，礼数还是到位的。”
　　直播间众人看着消息觉得好像也有道理。
　　一个个都没别的话可说。
　　这时候，其它争木王的人却不淡定起来，一个个都想安排人过来打探情况。
　　吴林青带来的黄花梨受损，尽管是保密的，可是早都有明里暗里的消息传了出去。
　　刚刚半天没有过来，众人都以为他要放弃了，
　　没想到居然又重新出现了。
　　而且这一路上过来浩浩荡荡，明显是有了新的木料，可是没有任何人传来消息。
　　一时间所有人都在打听到底吴林青找来了什么东西。
　　只可惜现在身边人围得密不透风，只知道他们拉着一辆板车过来，没有人见到是什么东西。
　　争木王场地的一角，几个人正在议论吴林青。
　　就听到一人开口。
　　“故弄玄虚罢了！”
　　“有我们四人的木头在，除非他拆了紫禁城的太和殿大柱，否则没有一点胜算！”
　　“这一届的木王，我们还是拿定了！”
　　说完话，响起几声附和的大笑。
　　叶陵眼神不经意瞟过那边，缓缓开口。
　　“那边就是东南亚陆的几个人，是么？”


第143章 纯金金星紫檀，鸡血沉香木
　　“没错！”
　　吴林青听到叶陵的话点点头。
　　“那边就是东南亚陆的几个大商家，大多都是从翡翠国附近，还有大马那边送收购来的。”
　　“基本上按照国别和木种进行垄断的，还互通有无，不让别人插手。”
　　“每年从翡翠国运出来的酸枝、柚木、老酸枝、花梨这些，全要从他们的渠道走出来，不然会有大麻烦。”
　　“之前我们一个朋友买了一批料子，因为走了自己的关系，临出关的时候被他们找人扣在口岸附近。”
　　“没有任何问题，所有的证件和资质全部齐全，可是他们就是不允许带走，最后说有新的虫害检查，在雨季拖了足足一个月。”
　　“朋友走了无数关系，等拿到通关凭证的时候，木料都长出木耳来了！”
　　“噗。”
　　直播间里有人不小心笑了出来。
　　倒不是没有同理心，只是光是想想红木家具上面长出木耳来，这画面就很是离谱。
　　吴林青身边的人没有什么情绪。
　　这段故事他们听过几次，看着东南亚陆的几个人没有一点好脸色。
　　这时候直播间众人也明白过来为什么吴林青一定要拿到这次的木王。
　　这不仅仅是一家的名望问题，更是整个大夏国的面子问题。
　　想到这里，看着几人眼中带着些许不屑。
　　这所谓的东南亚陆的木材商哪里是什么商家，分明是黑涩会才是。
　　东南亚陆的人也看到吴林青看着他们，嘴角挑起，纷纷比出两根手指示意。
　　混账！
　　直播间人都认出这个手势，眼中全是怒火。
　　吴林青更是咬碎牙齿。
　　“叶大师，一定不能让他们得逞！”
　　“放心，不会的。”
　　叶陵看着人群，淡淡开口，根本没有放在心上。
　　很快，争木王开始，一个主持人上台说了几句话，就将台子让出，目光隐隐看向东南亚陆几人。
　　“呵，没想到，居然连工作人员都能收买，真是无耻至极！”
　　台下的人都看出端倪，想要个说法。
　　可是台下已经有人上台，得意地叫出来。
　　“都说大夏国人谦虚，现在看果然如此，这种盛会都没有人抢先，既然这样我们三哥木材行先行亮宝了。”
　　“各位，你们现在看到的就是我们三个木材行这次的木王。”
　　“五百年的小叶紫檀！”
　　“你们大夏国自己的书中记载过这个东西，紫檀木，出扶南，色紫，亦谓之紫檀。”
　　“珍贵性我就不说了，我就说点这个木头的特殊性。”
　　“这种五百年的料子，坚实厚重，木质细腻，现在能够找到一棵都是上天保佑的结果。”
　　“更不用说这一根还是天生的金星小叶紫檀。”
　　“别的小叶紫檀是寸檀寸金，这一根价值可是千金不换！”
　　这话说完台下就有人大笑起来。
　　“我说你们东南亚陆是不是没见过好东西？”
　　“紫檀八百年成材，五百年的料子，连材都没有成，也敢在这里放肆？谁给你的胆子！”
　　“还金星小叶紫檀很珍贵？”
　　“实不相瞒，我这个手串也是金星纹的小叶紫檀，要不您来说说哪里珍贵？”
　　“正好我也开个眼界？”
　　说的好！
　　直播间内外，台上台下所有人听到这话都高声叫起好来。
　　他们自己不能说这话，并不妨碍他们听别人说这话。
　　反正大夏国就是不能让这些蛮夷在面前跳！
　　台上人听到这话，轻蔑一笑。
　　“你的金星和这个金星能一样吗？”
　　“我劝你好好看看清楚这是什么金星！”
　　说话间挥挥手，有人端着托盘开始全场巡游。
　　众人看着托盘上的木料全变了脸色。
　　能来这里的人自然知道小叶紫檀中间的金星是矿物质累积形成的。
　　通常情况下都不是什么名贵金属。
　　可是眼前这个小叶紫檀的金星居然闪烁着一些只有黄金才有的特殊的光泽。
　　“这是……”
　　“黄金？”
　　所有看到这个东西的人都忍不住问出声来。
　　台上东南亚陆的木材商才得意笑着。
　　“看出来了吧？”
　　“这棵小叶紫檀树生长在一座金矿上面，我们发现它的时候，树根已经深入金矿，吸收了不知道多少黄金上去。”
　　“砍伐之后，金星闪烁格外惹人注目，我们才发现这里面的所有金星都是天然的纯金物质！”
　　“这下，你们明白这个东西的价值了吗？”
　　“这次木王，我们三个木材行拿定了！”
　　商人说完大笑着，目光扫过吴林青所在地摆摆手。
　　“你们，很不行！”
　　“你……”
　　吴林青紧握着拳，死死盯着东南亚陆的人。
　　内心已经沉下三分。
　　要是一般的金星小叶紫檀，他们凭借金丝楠阴沉木还有争的机会。
　　可是他们拿出的是这种神物，这真的没有机会了。
　　其他三家都不可能拿出这样级别的东西。
　　垂下头，还有话没说就听到台上响起别的声音。
　　“既然这样，我们四海木材行也不藏着掖着，这次我们拿来的东西就是一棵大大红木。”
　　众人听到话都觉得奇怪。
　　红木就红木，什么叫大红木？
　　总不能体型大了就是大红木吧？
　　“无知。”
　　台上人声音响起，很是不屑。
　　“出来前就说你们大夏国没人认得出来，还真是说对了。”
　　“我说的大红木指的是鸡血沉香木。”
　　“是一棵自然界中无意发现的鸡血红枫与沉香木结合而长出的新生木种。”
　　“具有沉香的香气，又拥有鸡血的颜色，打磨抛光之后通体红如鸡血，如玉如翡。”
　　“之前有买家提出用等重的黄金来交换都被拒绝了。”
　　“这一棵木头，能不能当今天的木王？”
　　说话间又有人亮出了这株木头，通体血红，甚至几乎要滴下来一样，空气中也飘着异香。
　　众人看着这株木头肉眼可见的陷入绝望。
　　一棵纯金金星小叶紫檀已经足够恐怖，现在又来一棵鸡血沉香，这届木王难道又要落入东南亚陆这些人的手里了？
　　现场所有人都提着一口气，暗暗看向吴林青的方向。
　　看吴林青的样子，还有底牌！
　　而且，他们还围成一个圈，遮住了里面的存在。
　　一定，一定还有别的办法！
　　众人想着，就听到台上再次响起带着明显东南亚陆的口音。
　　“既然已经有两位展示了，我们也来看看吧。”
　　“上东西！”


第144章 海底扶桑木，这是真的神物
　　“还有？”
　　“大马木材行的人怎么在上面？”
　　“他们的木料不是已经没有了吗？”
　　台下人群忽然沸腾起来。
　　叶陵看着人群，目光凝重。
　　他已经从只言片语中听出来了情况。
　　原来大马木材行的人就是这次带来了黄花梨的东南亚陆的四国之一。
　　可不知道为什么。
　　在争木王之前，他们带来的黄花梨却消失不见。
　　众人以为他们就要退出这次的争木王，没想到居然还在台上。
　　“是不是很诧异我们为什么会在这里？”
　　大马木材行的人勾起奸诈的笑容缓缓开口。
　　“没有人规定，一个商行只能带一根争木王的木头吧？”
　　“我们虽然卖了一根黄花梨，可是还有一根更好的木头在这里。”
　　“卑鄙！”
　　台下有人叫了出来，可惜已经没有任何作用。
　　所有人都明白了大马木材行的人的计谋。
　　用一根黄花梨来隐藏自己原本的木头，转移众人视线。
　　众人听着话已经完全麻痹了神经，满脑子都不知道在想什么。
　　却还要强睁着双眼看着台上等着东南亚陆的人拿出的东西。
　　他们也想看看还有什么东西能够在这次争木王上出现，还有多少东西可以拿出来！
　　“故意的！”
　　“我明白了！难怪前几年他们都是轮流当木王！”
　　“就是为了在这里等着我们！”
　　叶陵身旁，吴林青虎目圆睁，青筋暴起，死死看着台上。
　　手中九节竹拐杖顿地，闷声如雷。
　　这话出口，吴林青身边所有人都变了脸色。
　　他们清楚这是什么意思。
　　自己准备了一年，可是他们为这件事准备了四年！
　　吴林青的声音不停，愈发颤抖。
　　“白蚁吃了黄花梨！”
　　“可笑！”
　　“老夫一辈子，玩木头几十年，从没听过这种荒唐事情！”
　　“他们这么做了，分明是在嘲讽我们整个大夏国木头界无人！这是真正的木中无人！”
　　“欺人太甚啊！”
　　吴林青话说到这里，突然哑口。
　　众人急忙看过去，生怕这位大夏国木材行的老人就此背过气去。
　　可是目光落下，发现吴林青丝毫没有他们想的样子。
　　而是死死盯着一侧的木头，半晌，泪眼浑浊。
　　“是这个，居然是这个木头！”
　　“他骗了所有人，他们……好狠的心，居然用这种手段！！”
　　众人还没有明白吴林青为什么哭，就听到台上的声音响起。
　　“前面两件木头实在是好，我们大马木材行的都不好意思拿出来了。”
　　“不过，既然是为了争木王，那我们大马的木材也要亮亮相。”
　　“献丑了！”
　　大马木材行的人说完，台下一侧响起几声巨响。
　　砰砰砰地响声爆开，震得地面都开始颤抖。
　　众人顺着声音看过去，完全愣在原地。
　　地上的是几片开裂砸下的只是普通的泡桐木，可是内里的木头却完全不是这样子。
　　一根大腿粗细的白如玉的料子矗立在地上，天然散发着柔和的光芒。
　　光线照射，隐隐还有树枝的虚影和木纹投射在地上，更是看得出几只鸟雀的形状。
　　大妈木材行的人看着自己的东西露出来，微笑颔首，很是满意这个出场方式。
　　“大家也都看到了。”
　　“这根木头虽然不是很大，不过品种可是很珍贵，是真正的神物。”
　　“在大夏国的记载中，有专门描述这种木材的文字，我想想。”
　　“扶桑在碧海之中，地多林木，叶皆如桑，长者数千丈，大二千余围。”
　　“树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑。”
　　“又有传说，天上十日栖息在扶桑树上，又名金乌神树。”
　　“没记错的话，你们大夏国还有一件青铜文物古树是按照想象中的扶桑树铸造的。”
　　“如今真正的扶桑木就在眼前，你们觉得这个是不是木王？”
　　大马木材行的人说完，得意的背过手，丝毫没有考虑过其他人的感受。
　　之前的三个木材行和四海木材行的人也大笑起来。
　　事实上这才是他们这次埋伏的真正的后手。
　　是他们从公海的海底发现的一段真正的扶桑木！
　　甚至专门请了东洋国的鉴定师鉴定过，与他们记载中的扶桑木一模一样。
　　这东西拿出来，必然不会输的。
　　当然，如果输了，他们也不介意宣扬一下大夏国的行径。
　　连神木都比不过他们的普通木头，那这个争木王的水分就可想而知了。
　　台下。
　　不管是亚陆的木材商还是还是来自其它国家的木材商。
　　所有人全贪婪地看着那根白色的木头。
　　商人重利。
　　扶桑木，这种神话中的东西如果能够用来制作成器物绝对能够卖出天价。
　　尤其是这还是大夏国的神物，到今天唯一的一段扶桑木，更是能够吸引那些富豪们的购买欲。
　　他们看着这根木头已经不是一般的贪婪。
　　要不是有人护卫，只怕已经冲上去抱着木头开始研究起来。
　　此时，台上又响起新的声音。
　　“如果没有什么意外的话，接下来就该吴老你们亮东西了。”
　　“只是据我所知，你们花费大力气借来的那根黄花梨木状态不是很好，已经腐朽了。”
　　“对么？”
　　“真是好奇你们现在还有什么样的东西能够拿出来和我们争木王。”
　　吴林青听到话，死死握住拐杖一头。
　　咬紧牙关。
　　“还有人！”
　　“按照规矩，我们是东道主，最后一位上台。”
　　“其他人！继续！”
　　吴林青说完话，身上衣衫无风自动，令人看着就生出敬意。
　　台上几人看着这一幕，微微动容，片刻后又轻笑着扫一眼没了别的表情。
　　“其他人，还有要来量木头的么？”
　　三人同时开口，目光在台下搜索着可能的人。
　　“放弃！”
　　“我们弃权。”
　　“同样。”
　　“下一位。”
　　……
　　一时间，整个争木王的场内全都是放弃的声音。
　　就连原本该一起上台的东南亚陆的第四家木材行也选择放弃。
　　“很不幸啊。”
　　“他们都放弃了。”
　　大马木材行的人欠揍地开口，脸上挂着若有若无的嘲弄。
　　“那么，接下来，又该你们大夏国的木头了。”
　　“吴老，这次，你还有什么借口吗？”
　　吴林青看着台上，双眼紧闭。
　　本来他以为金丝楠阴沉木已经足够抗衡他们的木头。
　　万万没想到他们居然拿出这样的木头来。
　　这三种宝物在前，就算是拿出金丝楠阴沉木也是徒劳。
　　时也命也！
　　“罢了，我们……”
　　吴林青刚要说话，却听到身旁叶陵处传出一声响亮的应答。
　　“有。”
　　“我们有一块木头！”
　　“该你们，好好看看了！”


第145章 叶神出手，果然不同凡响
　　听到叶陵的话，所有人都忍不住看了过去。
　　他们都没有见过叶陵，现在突然出来这么一个年轻人要挑战之前的三根木头，全来了好奇。
　　只想看看是谁这么不怕死。
　　连这样的神物都不怕。
　　东南亚陆的人看到叶陵出面，收起几分傲慢，凝重对视一眼。
　　在他们此前的情报里面可没有叶陵的存在。
　　“这是谁？”
　　“不知道，没有见过。”
　　“八成是哪个想要出风头的小辈吧？我听说大夏国从来不缺这样的人。”
　　“穷酸样子，也没有什么好木头的感觉，打发了算了。”
　　“不！”
　　“让他来！”
　　大马木材行的人嘴角挑起。
　　“如果连唯一敢来应战的大夏国人都不上台，这次木王，别人又该说我们欺人太甚了。”
　　“就算差，也是输个体面，不伤及根本，这才是大夏国的安排。”
　　几人听了话连连称赞大马木材行的人目光高远。
　　说话人只是摆摆手，嘴角挑起。
　　叶陵这边也拉着板车上台。
　　台下众人看着这一幕都不知道该说什么。
　　堂堂争木王现场，拉一块板车上去是想要做什么？
　　不少台下人都迷惑起来，反倒是吴林青放松了心态，看着叶陵动作长舒一口气。
　　“吴老，您就不担心么？”
　　“这位叶老板担负的可是整个争木王的结果，咱们大夏国的脸面！”
　　身旁人忍住不平询问一句，就看到吴林青转头。
　　“废物！”
　　“要不是你们没看好黄花梨木，又怎么会沦落到现在这样？”
　　“至于叶老板……”
　　“能够上去已经足够给老夫面子，他终究只是个路人，牵扯进来很不容易了。”
　　“而且那块金丝楠阴沉木，的确是老夫这辈子见过最好的木头。”
　　“如果这也不能胜出，只能说今年命数定了，本该如此！”
　　台下众人全部默然。
　　台上，几人看着叶陵上台全都笑起来。
　　他们也想看看大夏国最后的挣扎，笑着问叶陵要用什么东西争木王。
　　“就是这块木头。”
　　叶陵将板车推到前方，撞开三人站立的位置，轻轻开口。
　　话一出来，所有人都忍不住大笑起来。
　　“就这？”
　　“小伙子你怕是开玩笑呢吧？”
　　“这板车上面哪里有木头？皇帝的新木头么？”
　　叶陵摇摇头。
　　“你们看不出来，不怪你们，只是眼光还不够。”
　　说完，撕开木板包装，露出底下的木纹。
　　所有人看着画面都叫了起来。
　　“金丝楠木！”
　　“不对，是金丝楠乌木！”
　　说话的人是刚刚的四海木材行的人，一双小眼睛死死钉在木头上。
　　瞥着叶陵有些诧异。
　　“年轻人报个来历，有这么好木头的人，不可能没有名字。”
　　“夏国仁。”
　　叶陵字正腔圆。
　　“夏国仁？好名字。”
　　四海木材行的人没有发现端倪，可是台下观众和直播间宝友全都热泪盈眶。
　　“叶神说的是夏国人！”
　　“是大夏国的人！说的好啊！”
　　“没错！有这种木头的就是我们大夏国人！”
　　全场惊叫起来，高呼着夏国人。
　　台上几人终于意识到不对劲，仔细分辨几句，变了脸色。
　　“居然在这里耍花样！”
　　还要说什么，大马木材行的人抬手拦住。
　　“别生事端，等他木头看完，直接赶走就是了。”
　　“这种人不值得关注。”
　　两人闻言，这才压住火气，冷冷看着叶陵。
　　大马木材行的人缓缓开口。
　　“既然参与争木王，那就一视同仁，这块金丝楠乌木有资格加入评选。”
　　“只是小兄弟要清楚一点。”
　　“纯金金星紫檀和鸡血沉香在前，这两个，每一个都不比你的金丝楠乌木差，更不说我们大马带来的扶桑木。”
　　“你参与评比也是必输，到时候，坏名声流传下去，别人还以为是你让大夏国没有争到木王。”
　　“我劝你还是考虑考虑再说。”
　　“不用。”
　　叶陵毫无犹豫，直接开口。
　　“东西到了，直接开始就是。”
　　“好，小兄弟爽快，那就开始吧！”
　　大马木材行的人说完，笑了出来。
　　“争木王，接下来的事情就是看料子了，既然刚刚都已经说过了，我觉得我们直接跳过……”
　　“慢着。”
　　叶陵抬手，打断大马木材行的人，缓缓开口。
　　“刚刚只是介绍了你们的料子，我带过来的这块，还没看过吧？”
　　三人表情僵住。
　　“这还有什么要看的？”
　　“金丝楠乌木，明摆着的事情嘛，我们都认识。”
　　“你要是担心下面人不服气，我们给你作证。”
　　“没必要浪费时间。”
　　三人都是木头界的老玩家，扫一眼就看出端倪，没有半点犹豫，只当叶陵是想拖延时间。
　　叶陵却摇摇头。
　　“金丝楠乌木没有错，可是还有别的你们没有看出来的地方。”
　　什么？
　　还有他们没看出来的地方？
　　三大木材行的人表情都凝重起来。
　　台下人的眼神也变了。
　　“叶老板真的能翻盘吗？”
　　“那必须！”
　　“也不看看我们叶神是什么人，这点事情，小意思了！”
　　直播间宝友虽然说话力挺叶陵，可看着屏幕还是大气都不敢喘一口。
　　纷纷等着叶陵解释这个木头的特殊性。
　　“刚刚就知道你们有问题，早都留了一手！”
　　叶陵说完，手中铁铲落下，金丝楠乌木的木片脱落，坠落地上。
　　“咚！”
　　听到声响，台上几人脸色大变。
　　他们都是老玩家了，听到声音就知道这东西不对劲。
　　寻常的木头不可能是这么沉的动静。
　　不对，别说是木头，哪怕是石头都没有这个动静！
　　“东西不对！”
　　三人下意识看向叶陵，想要说明木头的问题。
　　谁料叶陵只是看他们一眼，理会都不理会。
　　捡起木片放在托盘。
　　“传下去。”
　　台下众人都等着看这个木片有什么特殊的，居然还要这么兴师动众传看。
　　可是等到捧着托盘的工作人员走到自己眼前，才瞪圆了眼睛，口中呢喃不断。
　　“假的……一定是假的！”
　　“这怎么可能出现两个一样的东西！”
　　“这不可能！”
　　先看的愣在原地，后看的人都催问他们看到了什么。
　　直播间内，众人也急得四处询问。
　　弹幕上，缓缓划过一条弹幕。
　　字不多，分量却不轻。
　　“宝友，我看到了，这个金丝楠阴沉木里面的金丝，也是真金！”
　　“叶神出手，果然不同凡响啊！”


第146章 说我料子不行，你有证据吗
　　整个直播间半晌没有别得消息。
　　屏幕上空空如也，弹幕都看不见一条。
　　所有人都被刚才那条消息震惊地说不出话来了。
　　真金？
　　叶神这个金丝楠阴沉木居然也是真金？
　　台下，吴林青的眼神爆发出几道精光，死死地盯着台上墨黑与金色交织的木板。
　　“原来如此！”
　　“居然是这样！我早该想到，我早该想到的啊！”
　　“叶老板有这么强的实力，又怎么可能拿着一般的木头毁了自己的名声！”
　　“是我们都没有看穿这个事情！”
　　“叶老板他太狠了！”
　　“他瞒过了我们所有人啊！”
　　吴林青身边，其他人还没听懂这是什么意思，吴林青也不多解释。
　　认真看着台上。
　　“纯金金丝楠木，这是和刚刚的金星紫檀一样的至宝，而且更珍贵！”
　　这时候，托盘已经转到他们面前。
　　他们都看到这个木片的样子，眼中浮起无尽的激动。
　　金光璀璨，在光线的照射下有最古老的光芒和闪耀的光斑，一根根金线排布在木片上。
　　细细密密，丝线一样铺在木头的凹槽中，浑然一体。
　　吴林青的眼里涌出泪水，身子开始颤抖。
　　“这个，是神物！”
　　“比起扶桑木都不弱的神物！”
　　其他人不敢多看，又忍不住想看，一直到托盘重新送上台上，还有些挪不开眼睛。
　　“怎么样？现在，认了吗？”
　　“不是只有你们一棵树会长在金矿上面，恰好我这里也有一棵。”
　　叶陵的声音悠悠响起，直播间内众人连声叫好。
　　这样现场打脸的感觉太棒了！
　　就要让这些东南亚陆的人明白这个事情。
　　让他们知道敢来大夏国放肆的下场。
　　三哥、四海、大马三家木材行负责人的脸色铁青，看着托盘，好半天吐出一句话。
　　“你说这是真金，有什么证据？”
　　“呵，要证据，有啊！”
　　叶陵摇摇头，从身边拿过打火机，不管众人惊愕的眼神，点燃木片。
　　一股奇异又独特的香气从火星处散发开，带着浓郁的木香，光是闻着就无比安神。
　　隐隐中还能看到火光中冒出几枚炸开的火星，还没飘落就完全成了灰烬。
　　叶陵就在这个时候从木片上抽出一根完整的金丝，在众人眼前轻晃。
　　“烧木留金。”
　　“这种古老的鉴定手法不用我在演示了吧？”
　　“真金！”
　　见到眼前东西，哪怕是大马木材行有千万个不同意，也只能忍住一口气，重新看向三个木材行的人。
　　“真金金丝楠阴沉木，确认无误，胜出！”
　　说完看也不看三个木材行的人。
　　台下众人发出如雷欢呼。
　　不管这次有没有争到木王，起码大夏国不是零蛋了！
　　有这个真金金丝楠阴沉木在，前三没有问题。
　　这下东南亚陆想要在大夏国扬名的想法完全做不到了。
　　四海木材行的人和大马木材行的人眼神阴鸷起来。
　　他们怎么都没想到这种时候了，还会有人拿出这么一块木头翻盘。
　　对视一眼，闪过几分狠心。
　　转头又是和善的假笑。
　　“小伙子的木头果然不错，居然能够拿出这样的好木头。”
　　“不过你这块虽然稀有，可还是比不上四海木材行这一棵鸡血沉香吧？”
　　“同时拥有红木和沉香两种顶级木料的特征。”
　　“这金丝阴沉木，也差一些。”
　　台下，众人听到话当场炸了起来。
　　“差在哪里？”
　　“就是，你说清楚！”
　　“两块木料本身都是顶级的，要论珍贵，鸡血沉香同时有两种特点，可是纯金金丝楠阴沉木可是有三种特性。”
　　“哪里差了？”
　　四海木材行的人面色微变。
　　三比二！
　　要这么算，自己的木头还真的赢不了。
　　可是这世上的东西远不是这么算的，笑呵呵道。
　　“你们难道就不考虑木王的实用价值吗？”
　　“我这么粗，这么高的鸡血沉香，光是做家具，至少能出一套客厅摆设。”
　　“要做床，紧巴一些能凑出来两张。”
　　“这才是木头的作用，在场的诸位没有人反对吧？”
　　四海木材行的人说完，场中人对视半天，全部低下头。
　　这话是对的。
　　所有的木头都是以能够做多少料子来衡量价值的，哪怕是他们争木王都不能避嫌。
　　而叶陵这块木头，恰恰输在尺寸上。
　　要是能够和他们带过来的木头……
　　不，都不用那么大的尺寸！
　　只要能和最后的扶桑神木一样大都有机会争木王的啊！
　　可惜！
　　太可惜了！
　　直播间内，天生我材宝友给宝友们讲述这些事情。
　　所有人都捏紧了拳头。
　　到这一步，居然输在了大小上面，他们真的不服啊！
　　“不对，你们看！叶神在笑！”
　　有一人提醒，其他人也全部看过去，果然看到叶陵勾着唇，露出一抹似有似无的笑意。
　　“你说要比能用来做料子的大小，是么？”
　　“没错！”
　　四海木材行的人不明白叶陵为什么重复一遍，自信回答一句。
　　他就不信叶陵这块板料能够比得上自己这块成熟大料！
　　“那就好，很好。”
　　叶陵说完，顺便打量着鸡血沉香木，眼前的信息格外明显。
　　【鸡血沉香木，由鸡血红枫和沉香木自然嫁接生成，在林中生长近千年，木质细腻，料如鸡血石，纹路瑰丽，有沉香木香，可入药。】
　　【外表完好，内里有大面积腐朽层，不可用，仅有边层完好。】
　　叶陵看完信息，想到什么。
　　重新看向四海木材行的人。
　　“你刚刚说，要用可用的部分来比木料价值，是么？”
　　“对！”
　　四海木料行的人眼神挑起。
　　“怎么？难道你不答应？”
　　“当然答应。”
　　“只是我有个问题，万一你这料子看着大又粗，中间却是银样镴枪头，中看不中用怎么算呢？”
　　噗！
　　直播间里观众听到这句似车非车的话一脸疑惑，屏幕上飘满问号。
　　却又对叶陵说的事情很感兴趣。
　　叶神都这么说了，这料子肯定有问题。
　　就看是哪里会出事了。
　　四海木材行的人也笑了起来。
　　“小老板，饭能乱吃，话不能乱说。”
　　“你说我这料子有问题，有证据么？”
　　“切一刀看看不就知道了。”
　　“沿着边切两寸，不影响吧？”
　　叶陵平静如常。
　　“如果不对，我把我这块木头，赔给你！”


第147章 锯一锯扶桑木，怎么样
　　静！
　　安静！
　　争木王现场死一样的静寂。
　　台上台下，所有人都听到了叶陵说的话。
　　如果有问题，就赔了这块金丝楠阴沉木过去。
　　这……玩大了啊！
　　叶陵带过去的那块木料，厚度差不多两寸，价值不可估量。
　　只是大小差距过大，真论价值，说不定更高一些。
　　要是真的这么赔出去，那可真的是亏大了。
　　而且木头和石头又不一样。
　　神仙难断寸玉，却能断木头。
　　木头可以根据纹理走势还有干燥程度来推断木料中间的情况。
　　对方既然敢拿出来，起码也是几十人看过的，这么快就能确定这料子有问题么？
　　众人一时间不敢说话。
　　叶陵也不催促，看他们一眼。
　　“不会不敢吧？”
　　四海木材行的人斜咬住唇，缓缓吐出字来。
　　“不敢？怕是你不敢押上来！”
　　“立字据。”
　　叶陵懒得废话，看一眼直接开口。
　　现场本身就有这种协议模板，稍作改动就有人送了上来。
　　条件写好，没有一点问题，叶陵和四海木材行都签好名字各自收好。
　　“拿锯子来！”
　　四海木材行的人吩咐一声，瞳孔紧缩。
　　他就要当着众人的面开了这块木头，让他们看个清楚，自己是光明正大带走这块金丝楠阴沉木的。
　　电锯落下，木屑纷飞，不过十几秒，下锯处就飙出一道猩红的汁液来。
　　“血！是血！”
　　“手指，是不是手指被卷进去了！”
　　现场众人一阵惊慌。
　　这种老式的手锯他们也用过，尽管方便，可是缺陷也很明显。
　　只要稍有偏移就会卡在木头里面，而且没有防护措施，大一些的木屑飞溅出来，手受伤是常有的事情。
　　要是新人，不注意的时候把手指锯断也不少见。
　　众人看到这飞溅出来的汁液下意识以为这是四海木材行的人断了手指。
　　冲上前才发现他手指完好无损。
　　那这些东西是哪来的？
　　众人低头，红色的汁液已经停止蔓延，在地上聚集起一大滩，比血液要稀，可是又比单纯的树干汁水粘稠。
　　“是树液！”
　　吴林青看着台上的东西神色闪过几分讶异。
　　“东南亚陆有一种木头叫做龙血树，汁液都是血红色的，成木要经过放置，让木头吸收了里面的汁液才能够制作器物。”
　　“东南亚陆的人认为龙血木是神木，是帝王专用的木头。”
　　“常用来嵌上宝石制作成权杖，也有当地的宗教领域的高人使用龙血木制作他们的法器。”
　　“这块木头，很有可能也有龙血木的基因，否则不会有这样的汁液流出。”
　　“这下，不好了。”
　　身边众人听到这话都变了眼神。
　　他们怎么都没想到这块木头居然还有三方混血。
　　要是这样子，叶陵可能还真的要输了。
　　只是众人看着叶陵，发现他根本没有一点慌张，反而笑了起来，眼神中隐隐有一些胜券在握。
　　手电筒打过去，整根木头都散发出柔和晶莹的光芒。
　　四海木材行的人环顾四周，放声大笑。
　　“木浆如血，色如光轮！”
　　“这是最好的红木才有的特征，还有这电锯摩擦后生出的沉香气息。”
　　“你现在还有什么话说？”
　　“输，还是不输？”
　　“锯完再说。”
　　叶陵看一眼，不在多说。
　　“那就让你死心！反正得了你那块木头也不亏！”
　　四海木材行的人刚说完话，身边木头就锯到底倒向一边。
　　一声巨响之后。
　　争木王现场所有人都愣在原地。
　　大约半人高的木头横截面上残留着血红色的树液，可是这树液却不是断面长生的，而是从无数细密的小孔中涌出来的。
　　整个木头的横截面竟然遍布大大小小的孔洞。
　　海绵一样向外渗出血红的树液。
　　流血处，木料溃烂，肉眼可见发黄的暗斑，还有细小的木虫在孔隙内行动。
　　烂木！
　　居然全是烂木！
　　直播间内外所有人都忍不住张大嘴巴，惊愕万分。
　　木头最怕的是空心，其次就是这样的烂料。
　　外表完好，树心溃烂。
　　这样的木头连做小料子都没有办法，只能完全切片注胶当面板或者切了车珠子去。
　　这和整料相比，价值何止一落千丈！
　　相差万倍都有可能。
　　“噗！”
　　四海木材行的人当场喷出一口血，气绝倒地。
　　他怎么都没能想到，这根鸡血沉香居然是这样的废料！
　　而他们还拿着这样的废料来争木王。
　　只此一次，四海木材行的脸就丢干净了！
　　吴林青和直播间宝友也不会放过这种好机会，线上线下全是对四海木材行和东南亚陆的嘲讽。
　　“这种木头也好意思拿来争木王？真就是糊弄啊？”
　　“不得不说，番邦小国就是没见识，烂木头也当宝物，出手跪的东西。”
　　“还是叶神靠谱，木头和人一样牛！”
　　“说起来，这就是第二了吧，有没有可能把那个扶桑木也拉下来？”
　　本来众人都还高兴万分，可是想到扶桑木眉头仍浮起几分忧色。
　　金星小叶紫檀也好、鸡血沉香也好，这些都是人间木。
　　可是扶桑木，这是传说中的神木。
　　就算是古代帝王也没有听说过谁有这种木头的，叶陵的木头要是真的争木王，恐怕还是比不过这个吧。
　　吴林青也有些期待起来。
　　人就是这样，在绝望的时候看到一点灯火，就以为那是所有。
　　而发现灯火是火把的时候，就希望这是燎原之火。
　　哪怕叶陵手里的金丝楠阴沉木不能抗衡，他们还是期盼有奇迹发生。
　　大马木材行的人看着叶陵，微微点头。
　　“你很不错，不过也就这样了！”
　　“在扶桑木面前，你们这些木头，都是凡物。”
　　“这块木头注定是要载入史册，摆在我们大马的博物馆中享受永世的展览的。”
　　“想想真是让人激动。”
　　“你们大夏国汉代以前记载过的东西，东洋国一直视若神明的扶桑木，居然在我们大马的博物馆。”
　　“真是，很不错的结果。”
　　“你的木头很好，到这里，就结束吧。”
　　大马木材行的人大笑着就要拍板。
　　“未必。”
　　叶陵轻笑着，看向大马的人。
　　“你也锯一锯这扶桑木，怎么样？”


第148章 展览一个月，叶神好绝的手笔
　　众人听着话，都傻眼了。
　　锯一下？
　　这扶桑神木，叶陵居然让他锯一下？
　　就算是大马木材行的人是脑残都不会答应吧。
　　“呵呵，凭什么？”
　　果然，他们正想着就听到声音。
　　大马木材行的人根本没有这个打算，看着叶陵带着几分嘲弄。
　　“我这是扶桑神木，就算是放在你们大夏国国家博物馆都有资格，你让我锯一下？”
　　“怎么可能！”
　　“这东西还没有送过来的时候就已经有东洋国的人联系我要高价购买。”
　　“要不是为了争夺木王，这个价格，我都有些忍不住想要出手了。”
　　“我劝你还是不要妄……”
　　话未说完，叶陵已经抬头笑了起来。
　　“木头。”
　　“争木王是木头，你用一块石头来争木王，合适吗？”
　　叶陵说完，全场安静。
　　直播间内数十万宝友没有一条弹幕。
　　谁也没有想过叶陵居然会说出这么一句杀招。
　　而且，他们还有些听不懂这话是什么意思。
　　什么是石头？
　　扶桑木不是木头么？
　　直播间内，天生我材宝友死死盯着屏幕上露出的扶桑木的图片，狂笑起来。
　　“我知道了！”
　　“妙啊！”
　　“不愧是叶神，这个办法简直绝了！”
　　“绝杀他们！”
　　“木王是我们大夏国的，没跑了！”
　　众人都不明白天生我材看出来什么，这么激动，连忙询问着。
　　天生我材悠悠发出几条消息。
　　“宝友，你们不知道这些很正常，就连我刚才都差点忘记这回事。”
　　“木头埋在地下，会有好几种变化。”
　　“腐烂、煤、乌木、化石……”
　　“之前你们看到的阴沉木都是乌木，这已经是价格最高的一类木材了。”
　　“如果更进一步就是木化石。”
　　“这是木头长期在地下埋藏后形成的化石结构，同时具备木头的纹理和石头的材质。”
　　“木化石因为同时具有木石两种属性，所以长被用来当做风水物，有人会在庭院以及家中摆放，调节风水。”
　　“也有体型巨大的远古木化石，可以切片后当做石板铺地和桌面，会有别样的美感。”
　　天生我材宝友说起这些，直播间宝友只有一个想法。
　　贫穷限制了他们的想象力。
　　他们完全不敢想用这种东西来做桌面和地板，果然有钱人的生活不是他们能够想象的。
　　“这算什么？”
　　有钱任性宝友感慨一句。
　　“你们以为这就到极致了？那是你们没有见过真的有钱人。”
　　“这一般的大路货木化石才是多少钱？”
　　“我见过最豪的人用的可都是真皮的地板，别人爱马仕包的皮子，只配他们当地板。”
　　有钱任性说完这话，宝友们都不敢多想。
　　这种级别完全不是他们能够接触的，只能说有钱任性宝友的名字很适合这个阶层了。
　　有钱任性说到这里插一句嘴。
　　“所以叶神说的为什么是绝杀？”
　　“木头！”
　　“木化石不属于木头！”
　　“哪怕是扶桑木，只要是变成化石结构，那就是石头。”
　　“这才是叶神说的重要的事情！”
　　“也不怪之前叶神一直要顺着对方说木头的事情。”
　　“前两个人真的是用死来限制了争木王的条件。”
　　“要是木头，还要能从利用的角度考虑。”
　　“这两点一出，扶桑木必败无疑！”
　　直播间众人听到这话恍然大悟，再看屏幕上叶陵的身姿愈发伟岸。
　　能够在这种时候还不疾不徐的人是真的厉害。
　　大马木材行的人也变了脸色。
　　“你……木化石……怎么就不算木王？”
　　“早几千上万年前，这些都是木头……”
　　叶陵轻笑一声。
　　“什么叫木头？”
　　“难道你不懂什么叫木头？”
　　“我就想让你翻译翻译，什么叫木头？”
　　“木头嘛……”
　　“翻译出来给我听，什么特么的叫木头，什么特么的叫特么的木头！”
　　叶陵说完，全场安静。
　　他们总觉得这段对话好像在哪里听到过。
　　愣了半晌，想到了答案。
　　“让子弹飞？”
　　“果然是该申遗的电影，太牛了，什么场合都用的上！”
　　“叶神这对话，太搔了啊！”
　　直播间宝友们感慨的弹幕潮水一样铺满屏幕，争木王现场也掌声雷动。
　　这种经典台词说出来，懂得人全都懂了。
　　“你……这……狡辩！”
　　大马木材行的人还要说什么，叶陵不说一句废话。
　　手握铁铲，旋着腕狠削下去，一截小指宽的木片飞起，狠狠砸在地面发出闷响。
　　“这特么的是木头。”
　　“你的木头，削一个，我看看。”
　　“我……”
　　大马木材行的人额角渗出冷汗。
　　这样削木头的动作，他们这个扶桑木根本没有办法做到。
　　只是要这么算，那木王……
　　“你们这是违反规矩！”
　　大马的人还想反驳，叶陵眼神抬起。
　　“是你们先没有规矩的，我只是顺着你的话说的。”
　　“要是连木化石也算是木王，那也不用说了，直接找来钻石当木王就好了。”
　　“都是碳元素，按你们的说法，也是木头。”
　　“争木王也不用办了，直接送给黑洲那边就是了，谁能比得过那边？”
　　叶陵说完，大马木材行的人浑身一震，久久没有回过神。
　　他知道叶陵说的没有错。
　　如果真的在这一点上纠缠下去，到最后吃亏的可能性更大。
　　东南亚陆的木头市场很有可能要被自己的言论给冲击到剩不下多少。
　　良久，闭眼，鞠躬，道歉！
　　“我们走！”
　　“这场争木王，我们大马也输了！”
　　直播间内外都是一阵恍惚。
　　他们没想到叶陵真的用几句话就劝走了对方。
　　而且是堂堂正正的阳谋。
　　刚要离开，叶陵的声音在身后响起。
　　“我削了两片，你这么简单就要离开，是不把木王放在眼里？”
　　众人听到这话全都憋不住笑了。
　　自己削的木头，反过来还要对方赔偿。
　　叶神还是牛皮啊！
　　绝了！
　　大马的人面色微变，想要说什么，好半晌还是点头。
　　“你说，要什么赔偿。”
　　“这根木化石，在国内展览一个月。”
　　“就这样？”
　　大马的人微微震惊。
　　他以为叶陵还会有什么过分的要求，没想到居然只是展览。
　　“怎么？嫌不够？”
　　“够！够了！我们明天就送去紫禁城博物院展览一个月。”
　　众人都不懂叶陵这是要做什么。
　　倒是丘言午惊叹一句。
　　“叶神好绝的手笔！”


第149章 开播写招牌，叶神写的是蔡金体
　　叶陵处理完这些，下台看向吴林青。
　　“事情处理完了，租金回头送到琉璃厂这边。”
　　“木王奖杯对我没用，你们自己留了就是。”
　　说完转头离开，吴林青只来得及问出一句店铺地址？
　　“你认得这块招牌就是了。”
　　叶陵快要出门，声音才悠悠飘过来。
　　现场众人微微愣神，什么叫认得招牌？
　　半晌，回过神，咽着口水惊恐起来。
　　“小老板不会是打算用这块木头当店招吧？”
　　这声音一出，现场众人全都傻眼。
　　他们不是没见过阔气的，有钱任性宝友之前说的那种富豪，他们这些人也打过交道。
　　可是没有一个人敢做出这么豪华的事情。
　　想了想，各个面色如纸。
　　“上一个敢用这么好木头做牌匾的人是谁？”
　　“天工。”
　　名字说出，众人沉默。
　　他们都有点明白叶陵的意图了，这是要正面挑战天工的地位！
　　“还等什么，跟上去看看啊！”
　　“要是错过了这么一个招牌的诞生，那要后悔一辈子！”
　　是了！
　　众人想通这些，没有半分留恋。
　　眨眼功夫，刚刚水泄不通的人群全部散开，蜂拥着朝琉璃厂赶去。
　　叶陵先一步回到店里，准备好木头。
　　孟德和杜维看着东西都有些迷惑。
　　他们没想到叶陵出去一趟居然拿回来这么一块神料。
　　刚要问什么，店门口乌泱泱来了一堆人。
　　两人眼光都不简单，看一眼就知道这是各地木材行的人。
　　心里泛起嘀咕，小声交谈。
　　“孟老，我可听说最近天京城正在争木王，老板不会是把木王给弄回来了吧？”
　　“不可能！”
　　孟德听着话下意识反驳一句。
　　他清楚木王是什么概念，要是叶陵真的把木王给弄过来，别说是叶陵是鉴宝大师。
　　就算是有紫禁城博物院那位帮忙，恐怕都麻烦。
　　叹一口气，自己这老胳膊老腿，还要帮着守门，是有点遭不住。
　　可这情况也只能自己出面去镇镇场子了。
　　毕竟木材行也有几个自己的老熟人，刚刚也看到他们在里面。
　　“孟老？”
　　孟德刚出门，就有人认出他来。
　　有熟人，好办了。
　　孟德打算问问看什么情况，就被熟人拉过去介绍了整件事情全过程。
　　……
　　孟德愣在原地，好半天没有回过神来。
　　他以为叶陵是砸场子被人追了，没想到居然是装了这么一个天大的逼回来继续装逼了。
　　啧啧。
　　纯金金丝楠阴沉木做牌匾，这比天工那块还要牛的。
　　自己活了大半辈子都没见过这么狠的人，有意思！
　　孟德咽下口水，重新看向外面人群。
　　“你们人太多了，店里面太小，坐不下。”
　　“没事，我们站着就行。”
　　“对，给我们一个落脚的地方就行，我们自己站着看。”
　　孟德轻笑一声。
　　“这就不合适了，店内文物多，人多杂了招呼不过来。”
　　“我们在这里直播，你们就看大屏幕就行了。”
　　说完吩咐杜维架屏幕。
　　片刻功夫，在店门口支起来一块幕布，投影，连接，一条龙搞定。
　　直播间众人看着这一幕都笑起来。
　　在现场居然和他们一样都是看直播，这波操作太贴心了。
　　大家都是一个起跑线上的，舒服了。
　　“不，可能还不如我们，我们有弹幕！”
　　直播间宝友看着这话又有点想笑。
　　没想到线上的还比线下的占便宜，笑不活了。
　　天京大顽固一脸问号。
　　“别人线下不能聊天讨论么？要弹幕干什么？”
　　“……”
　　直播间安静数秒，觉得好像这才是真正的问题，全部安静下来。
　　叶陵不多说，让杜维请来俞鹤，又将自己之前的所有东西全部摆出来。
　　直播间弹幕全都是震惊和惊叹。
　　新来的宝友没有见识过这么多好东西，穷尽脑海只剩下两个字可说。
　　“卧槽！”
　　外面围观的木材行的人，多少有点眼色和见识，说的就更有学问一些。
　　“niubility！”
　　翻译过来是，牛比到不行。
　　叶陵看向屏幕，微笑着开口。
　　“之前一直没有点名，无事坊这个名字用久了也觉得挺好。”
　　“现在材料齐全，就开始做一个招牌吧。”
　　叶陵说完，直播间内所有人默然不语。
　　他们早都想过这一天，可是等真的看到这一刻的时候还是心头热血上涌，激动的说不出话来。
　　俞鹤在旁边应声弹起琴来。
　　一代名琴焦尾在她手中绽发出新的活力。
　　没有听过的宝友听到琴声只觉得浑身都飘了起来。
　　弹幕中满是惊叹，屋外围观的人群也觉得享受无比。
　　能听到焦尾弹奏的琴音，在古代也是帝王级别的享受。
　　这辈子值了！
　　叶陵点点头。
　　琴声反映心境，俞鹤这一曲，氛围，意境都有了，听得出的琴技又精进了不少。
　　睁眼，砚台加水，墨锭细研。
　　很快砚台上就出现一滩墨，色黑却有异香，闻着格外提神醒脑。
　　妖僧砚台加书圣墨，果然不同凡响！
　　叶陵眼中闪过一份毫光。
　　提笔，蘸墨。
　　万国来朝朱批御笔吸饱了墨水，笔走龙蛇，在面前的木头上勾勒出字迹的轮廓。
　　“是描边？”
　　众人看着这一幕惊叹起来。
　　写字最忌讳的就是小笔写大字。
　　写不好再落笔就破坏了原有的间架结构。
　　他们之前还在想叶陵如何用这么一根笔来写招牌。
　　现在却看得清清楚楚。
　　叶陵居然是直接放弃字形，直接开始勾勒轮廓。
　　一笔落下，笔势如龙，曲折蛇形间就是一个大字落成。
　　哪怕阴沉木的底子泛黑，众人也清晰地看到这墨色吃透木头入木三分。
　　叶陵不以为然，继续提笔。
　　很快，三个大字出现在木牌上面。
　　无事坊。
　　“好字！”
　　直播间内外全是这句赞叹。
　　叶陵倒是不发一言。
　　写榜书对他来说不算什么，而且宝友们还没有认出自己这字的精妙……
　　“蔡金体？”
　　方平江突然出现，发出消息。
　　众人看着这三个字总觉得是方平江打错字了。
　　蔡京他们都知道，北宋宰相，著名书法家，也是《水浒传》中最大的反派。
　　因为字写的好，当时还风靡过蔡体书法。
　　全盛之时，天下凡文书，都是蔡体。
　　要不是人品卑劣，书法四大家必然有他一席之地！
　　这算是历史常识了。
　　一般的宝友都知道，方平江应该肯定清楚。
　　不至于会写错字吧？
　　众人还有疑惑，就看到方平江再次发了消息。
　　“没错，是蔡金体！”


第150章 神秘的消息，叶神救救我
　　方平江二度确认，这次不可能有错别字问题。
　　纷纷询问这到底是怎么回事。
　　“《大观圣作之碑》。”
　　方平江说出这个名字的时候，众人都有些疑惑。
　　他们不是小白，都知道大观圣作碑是大观二年，宋徽宗立于宫学、太学、辟雍和各郡县的圣旨碑。
　　专门为了建立八行取士科而立，是重要的保护文物。
　　只是这碑文是宋徽宗瘦金体写的，只有碑额是蔡体题字，说蔡金体也没有什么根据吧？
　　“不是这个。”
　　方平江摇摇头。
　　“当年的大观圣作之碑基本是用的宋徽宗御作御笔刻石。”
　　“不过三月发布诏令，到九月资政殿学士兼侍读臣郑居中奏乞以御笔摹刻的时候已经过去了半年时间。”
　　“这中间，你们以为没有人做点别的事情么？”
　　方平江说完，眼神低垂。
　　“大观二年六月，蔡京上疏请宋徽宗允许自己传抄诏旨摹刻立于宫学。”
　　“这是第一版的大观圣作之碑。”
　　“写的时候蔡京自己题写了碑额，又特意融入了瘦金体在碑文中。”
　　“字法飘逸中又有瘦金的屈铁断金之感，成书之后比蔡体和瘦金体都要好看。”
　　“当时在宫学中盛传一句话，天下文章圣碑，圣碑文字看蔡金。”
　　“宫学中无数人拓印大观圣作之碑的碑文，众人争相研究，用洛阳纸贵来形容当时的盛况也不算什么。”
　　“这就知道蔡金体有多么辉煌了。”
　　方平江说完，众人先是震惊，接着疑惑起来。
　　不对！
　　如果真的这么有名，为什么他们完全没有听过蔡金体传下来的消息。
　　方平江又是怎么知道这个事情的。
　　“功高盖主。”
　　方平江看弹幕的疑惑就知道宝友们在想什么。
　　“一个皇帝，就算再怎么宠幸臣子，也不可能容许臣子压在自己头上。”
　　“文章看圣碑，圣碑看蔡金？”
　　“这哪里是蔡金体？这是蔡京的催命符！”
　　“当时还有人要将这些拓文和传言送呈给宋徽宗。”
　　“蔡京知道后全面拦下，又销毁了当时传的拓帖把这件事压了下去，后面一个月不到就有人提议御笔刻石。”
　　“你们觉得这里面没有关联吗？”
　　众人听到这里恍然大悟。
　　懂了！
　　“那这个蔡金体？”
　　方平江表情平静，淡淡开口。
　　“当年宫学学生数量不少，还有传开后保存的。”
　　“蔡京就算权柄通天也不可能做到把所有的拓帖都收回去，总有流传下来的。”
　　“加上有人刻意模仿写的书信，流传下来的字样就更多了。”
　　“结合史料，才可以判断出这是蔡金体。”
　　方平江有几分犹豫。
　　“虽说蔡金体，字体好看，可是宋徽宗轻佻之君，蔡京弄臣一个，两人都算不得什么大人物。”
　　“叶大师的店铺，用这个字体的招牌，未免落了下乘。”
　　方平江说的是实话，众人也都好奇叶陵为什么这么选择。
　　“重要吗？”
　　叶陵看屏幕一眼。
　　“古人好坏，是品格，也是历史。”
　　“文化的传承去伪存真也不是这么存去的。”
　　“一个本应该传世的字体，因为猜忌险些消失在历史上，要是知道的人再不去用起来，那就真的成了失传的字体了。”
　　“不管人好坏，这些东西都是大夏国的文物，是大夏国历史的一部分。”
　　“所以，重要么？”
　　叶陵说完，弹幕完全安静下来。
　　所有人都不知道怎么接话。
　　从心理角度，他们的确希望叶陵用的招牌是伟光正一点的人的字体，可叶陵说的没错。
　　传下来的都是历史，都是传承。
　　众人还在犹豫，叶陵却不管那么多，换上刻刀开工。
　　手上挽出一朵刀花，下手，飞出的木屑比刚刚铲的时候还要多。
　　这可都是钱啊！
　　观众们看着叶陵的动作直咽口水。
　　这一刀刀下去飞出来的那不是木屑，那是实打实的黄金！
　　虽然单片的量少，可是就眼前飞出来的这些，全部收集起来打一副镯子是够够的了。
　　“一副镯子？银的么？”
　　“现在联系叶神说自己回收木头，明天就有银手镯了。”
　　“不用明天，叶神快递，今天就到。”
　　众人调侃着，就听到叶陵开口。
　　“把木屑收集起来，留着有用。”
　　视频中，杜维上前，用细毛刷扫过所有地方，真就是连一点灰尘都没有留下。
　　众人哀嚎之余还不忘问一句叶陵要这些木渣子做什么用。
　　“制香。”
　　叶陵说完，众人都不知道说什么好。
　　堂堂一个鉴宝大师，搞这些有的没的歪门邪道的东西，真就是不务正业！
　　可转念一想，叶陵连算命和文物修复都会，好像制香也不是什么难事，又不觉得奇怪了。
　　叶陵这边淡定扶起身前寸许阴沉木。
　　很是满意，招呼杜维开始挂招牌。
　　外面众人自觉退开数米，生怕挡道。
　　挂招牌的地方早都预备好了，叶陵削出来的大小刚好合适，很快安装完毕。
　　下来再看上去。
　　黑金交织光彩中，无事坊三个大字绽放毫光，哪怕是对木材一窍不通的人看到这招牌都知道店铺的厉害。
　　关键是和边上那些古香古色的店招又有不同，奢华低调有内涵。
　　“好想偷……偷看看去！”
　　“我也想偷偷看看，没想到被你抢先说了。”
　　弹幕中不时出现这样的话，杜维看到有些紧张，认真看着招牌。
　　想着自己要不然先下手把这个东西偷了算了。
　　有这一个招牌，怕是直接可以换个小目标的钱了。
　　只是想了想还是按压下胆子。
　　叶陵既然敢摆在外面，绝对有手段让它留在那边。
　　转头，看到叶陵看着自己，尴尬一笑，没有暴露自己的想法。
　　叶陵也不说什么，转身回屋，送走俞鹤，关门送客。
　　自己今天看的东西不多，可是体力消耗不少，该好好休息了。
　　直播间观众和外面的木材商全都傻了。
　　这叶神也太任性了点吧？
　　这还没到晚饭点，就关门了？生意还能这么做的？
　　可想到叶陵的实力，只能叹一句有实力就是吊！
　　众人散去，无事坊内，叶陵重新打开系统翻开私信，眼神落在一条特殊的信息上。
　　一天时间。
　　连发几十条信息。
　　“叶神，我这边有一件古怪的汉服，想请你给看看，不知道方便吗？”
　　“叶神，我这衣服自己动了！”
　　“叶神，衣服会跳舞！”
　　……
　　“叶神，995……”
　　消息到这里截然而至！


第151章 屋里十几个监控，丧心病狂了啊
　　衣服会自己动？
　　还会跳舞？
　　救救我。
　　几十条消息全部看完，叶陵理出了头绪。
　　求救人是一个女生，一个月前在网上买了一件汉服，试穿之后很是合适，就留了下来。
　　可是没想到这衣服居然洗了后缩水。
　　女生就挂在衣架上没有穿。
　　没想到有几天回到家发现衣柜里面，这件汉服的位置变过。
　　明明是放在白色衣服左边的汉服变到了白色衣服右面。
　　一开始她还以为是自己记错或者顺手放错了。
　　可后来发现这件汉服自己会动，明明是放好的袖子，却搭在了横梁上面。
　　最关键的是有时大晚上的，还会有被偷窥的感觉。
　　不像是编出来的事情，只是还是太过离谱。
　　叶陵没有开直播，那样容易打草惊蛇，直接拨通了女生留下来的电话。
　　电话响了很久才接通。
　　只有微微的呼吸声，没有人说话。
　　叶陵听到声音，想明白情况，先行开口。
　　“我是叶陵。”
　　“呼哧！”
　　电话那头的呼吸重了些，依然没有说话。
　　叶陵知道这是她还有戒备心，说出只有她知道的事情。
　　“三四十条信息，内容是汉服会动，救你。”
　　“你……你真是叶神？”
　　电话那头终于传出一个颤巍巍地声音，带着哭腔，又有些终于找到保护伞的感觉。
　　“是我，你可以说说是什么情况了。”
　　“我……好。”
　　女生本来还有犹豫，可是听到叶陵的声音还是坚定下来。
　　原来发觉到不对劲之后，她已经快速离开房间，最近几天都睡在宾馆里面。
　　而且还特意找了闺蜜陪自己。
　　而且偷偷留下了一个摄像头，通过摄像头发现，那件衣服，果然又动了！
　　“叶大师，我这个是不是见鬼了。”
　　叶陵听到话眉头微皱。
　　鬼是不可能有鬼的，只有一种可能性，有人搞鬼。
　　只是自己隔着这么远，没有办法确认情况。
　　想了想，招呼女生去她家实地看看再做打算。
　　“要回家吗？”
　　女生声音带上些颤抖，有些惊慌。
　　毕竟对她来说，现在的家里已经变成一个闹鬼的鬼宅，光是想想都不安全。
　　叶陵知道她在想什么。
　　淡淡开口。
　　“就算你不想回去，也要弄清楚到底是衣服的问题还是房子的问题。”
　　“而且，还有可能是人的问题。”
　　叶陵这么说出来，女生彻底没有了脾气。
　　想一想，咬牙答应下来。
　　叶陵和女生约好地点，赶了过去。
　　到地方发现女生还带了一个女生在边上。
　　“我闺蜜……我实在害怕……叶大师，会不会有……问题？”
　　“没事。”
　　叶陵知道女生在想什么，摆摆手示意自己没有意见。
　　正好有人在，也可以避嫌。
　　孤男寡女共处一室，要是有心人做了什么事情，那也解释不清楚了。
　　三人很快赶到女生的房屋。
　　虽说是酒店式公寓，可和城中村的那种自建房也差不了太多。
　　除了修建了套内的厕所外，甚至有一种老式的筒子楼的憋屈感。
　　各个房子的间距很小，几乎只有一道砖墙相隔，门对门更是常见。
　　走廊里还有各种伸出来的鞋柜、脚凳。
　　“一个人住这里？”
　　叶陵开口。
　　女生
　　开门后，叶陵直觉屋内的情况不对。
　　“窥视感。”
　　叶陵开口，女生连连点头。
　　“没错！叶神你也感觉到了吧！”
　　“就像是有人一直盯着我一样的！”
　　“这种感觉，看得我发毛！”
　　“没了。”
　　叶陵闭上眼，感觉忽然消散。
　　环顾一圈，觉得有些不太对劲。
　　这种窥视感瞒得住别人，可是完全瞒不住他。
　　一般人的视线他可以感受到，对方这个明显不是一般的视线。
　　能被感知到，又能忽然中断，只能是监控了。
　　叶陵目光扫过这个房间，眼皮跳动。
　　【白色吸顶灯，内藏有监控设备，安装于一年半前。】
　　【光纤电视机顶盒，内藏有监控设备，安装于一年前。】
　　【插座，内藏有监控设备，安装于半年前。】
　　【烟雾报警器，内藏有监控设备，安装于三个月前。】
　　【空调，内藏有监控设备，安装于两个月前。】
　　……
　　粗略看了一圈，叶陵都忍不住惊叹。
　　好家伙，这监控的密度要堪比十字路口了。
　　而且这么多全方位的摄像头，这女生还能生活这么久，不知道是心大还是怎么说了。
　　回头，刚要说什么，看到女生的脸，决定还是缓一缓。
　　“卫生间里面有异常吗？”
　　“没有……”
　　女生这次回答的干脆，只是手还死死抓着身旁的闺蜜。
　　叶陵不说话，自己推开门进去。
　　摇摇头。
　　【镜子，背后藏有监控设备，安装于七个月前。】
　　【浴霸，内藏有监控设备，安装于五个月前。】
　　窗外。
　　【空调外机，内藏有监控设备，安装于两个月前。】
　　以叶陵的眼界，见多识广，还是忍不住感慨一句丧心病狂！
　　“叶大师，你说什么？”
　　“是不是里面有什么东西。”
　　门外，女生听到叶陵声音以为发现了什么，惊问着。
　　叶陵现在也不隐瞒了，在手机上写了一段话，亮出给她看。
　　“你家现在有十几个监控摄像头。”
　　“如果不是你装的，别说话，别问，出门！”
　　“口……阿……”
　　女生看到这两句话，下意识要叫出来。
　　可叶陵早有预估。
　　在张嘴的刹那，抬手，捂住女生的嘴，硬是半点声音都没有发出来。
　　“要是你想知道后面是谁做的事情，别出声！”
　　“这里是死角，他们看不到这里的情况，可你要是喊出来，就别想抓到后面的人了。”
　　“听懂了就点点头。”
　　女生眼中惊恐，脱开叶陵的手掌，努力点点头。
　　身上生出一阵莫名的冰冷。
　　一想到自己的生活居然被这么多摄像头监控，女生身子一晃，差点摔了过去。
　　幸好身旁闺蜜扶住她，才勉强站立。
　　“现在……我该怎么办？”
　　女生有些慌乱，声细如蚊，几乎要贴在叶陵身边。
　　叶陵淡淡开口。
　　进去，装作什么事情都没有发生，开始化妆。
　　“什么？”
　　女生听到这话，忍不住身子一颤。
　　一想到自己平时化妆的样子，对面，背后，四周都是监控摄像头。
　　她已经能够脑补出镜子背面是多么丑陋又恶心的面容对着自己的样子。
　　想到这就有种想死的感觉，可现在居然还要回去化妆。
　　女生下意识要拒绝。
　　可是叶陵下一句话让她当场破防。
　　“想知道衣服为什么动，最好还是回去。”
　　“别露马脚。”
　　“好……”
　　女生再看向衣柜，硬着头皮答应下来，坐回镜子前，一笔一笔描绘着眉毛。
　　脸色白如纸人。
　　“叮！”
　　女生的手机弹出一条消息。


第152章 房东上门，刀片贴身吓尿了
　　“房子是什么时候租的？”
　　“房子……”
　　女生微微愣住，不明白这和房子有什么关系，难道不应该是问衣服在哪买的吗？
　　“一码归一码。”
　　叶陵的消息发出，没有说太明白。
　　他已经看出问题所在。
　　这个女生实在是太过倒霉，房间被人安了监控不说，衣服也遭人动过手脚。
　　不过现在说这些还不是时候。
　　事情要一件件处理才行。
　　“两个月前。”
　　女生的消息很快弹出。
　　“两个月前，我经人介绍，租了这里的房子，租房的是我们公司一个同事。”
　　“人挺好的，因为辞职，所以这个房子要转租，当时还少收了我半个月的租金。”
　　“他住了多久？”
　　“大半年吧，当时和房东说是租一年，我这也是还有两个月就到期了。”
　　大半年？
　　叶陵想了想，觉得有点不太对劲。
　　屋内的监控设备足足有十几个，半年前的只有那么几个，数量对不上。
　　可是之前的租客，女生也不知道，只能通过房东这边来问问看了。
　　叶陵想到这里，发出消息。
　　“给房东发消息，就说路由器出现问题了，自己找人上门修报销吗？”
　　“这样，有用么？”
　　女生一脸疑惑，可是又不好问出声，只能装作断网的样子，重新开关几次路由器。
　　这才发消息给房东按照叶陵说的做。
　　“路由器么？不用报销，我这就过去给你换一个！”
　　房东飞速回了消息。
　　女生愣了片刻。
　　以往这个房东不说是铁公鸡，可是也是难拔一毛。
　　没想到这次居然答应的这么爽快。
　　难道路由器？
　　女生看向眼前路由器没来由的泛起一阵恶心。
　　自己吃饭睡觉可都是在路由器前面。
　　要是这里面也有监控……
　　她不敢想下去，强忍着恶心拆开。
　　想要砸了，可是考虑到叶陵没有说话，也不敢做这个事情。
　　倒是一旁的闺蜜炸了。
　　“我说你可不能全都由着那个大师来。”
　　“她不关心你的情况，只想着找人过来，万一这东西流传出去，吃亏的可是你。”
　　“你要是不砸，我替你……”
　　“别。”
　　女生原本还在犹豫，听到这话狠下心肠。
　　“我相信叶神说的。”
　　“你……算了，反正我陪你过来，等下要是有人过来，我帮你打跑他！”
　　“谢谢！”
　　女生看着闺蜜，内心终于有了一些暖意。
　　这时候叶陵的消息也发了过来。
　　“路由器接光纤的地方，有一根可插拔的天线，拔下来。”
　　“如果他问你要，就让他进屋取。”
　　“……”
　　女生看到叶陵的消息，一时间不知道怎么回复。
　　自己和闺蜜两个女生，在这样遍布监控的地方，还要放进来一个男人。
　　这可……真的……太危险了吧？
　　可是叶陵说完这个，没有任何消息，她也只能咬着牙照办。
　　没几分钟，果然响起了敲门声。
　　女生脸色一崩，吓得变了脸色。
　　颤着声询问是谁。
　　“我，房东啊，不是路由器坏了么，我给你送了个新的过来。”
　　“你等等……等等啊！”
　　女生喊一声，拿着路由器开门。
　　房东穿着大裤衩背心在门口，看到女生出来一脸微笑。
　　“你说，我这么好的房东不多见了吧！”
　　“这东西要是市面上买一个也得一两百块钱，我这还是千兆高速的……”
　　“哎，我这上面天线怎么没了？”
　　“你看到了么？”
　　果然！
　　女生听到这话，看向房东浑身都在发抖。
　　路由器果然有问题！
　　压住内心的恐惧，推开门。
　　“东西在这边，跟我进来取吧。”
　　“行。”
　　房东不疑有他，跟上进门，只是刚走一步，身后大门就完全关上。
　　屋内的灯光全灭。
　　整个屋子完全漆黑一片。
　　一只手熟练捂住女生嘴巴。
　　“别紧张，是我。”
　　“叶……叶大师？”
　　女生听到声音恢复了神色。
　　刚刚一瞬间，她想到了很多，甚至脑海中都滚过了无数独居女生上了法制新闻的画面。
　　听到叶陵的声音终于松了一口气，腿也不那么软。
　　可是刚要走动，突然捂住腿，脸憋得通红。
　　她万万没想到自己刚才竟然被吓尿了，而且是真的尿了出来。
　　现在……完全不敢走路。
　　叶陵低头看一眼已经明白过来，轻轻开口。
　　“可以去厕所换衣服。”
　　女生咬着唇，黑暗遮住她通红的双脸却挡不住她蚊子一样细微的声音。
　　“监控。”
　　“不要紧，已经断电了。”
　　女生眼神一亮，猛然明白过来叶陵的举动的意思。
　　刚刚她还以为是房东要行不轨之事。
　　现在想来，原来是为了让一切都断电。
　　不过这么一想的确合理。
　　女生谢过叶陵，进去换衣服。
　　叶陵则是淡定找了一根绳子将房东捆好，只是一直到捆完才发现手里捏着一头触感不太对。
　　滑滑的，还有些纱网感？
　　【60D丝袜…】
　　叶陵低头，绳子的信息跳出眼前。
　　难怪刚才入手的时候还有些温热感。
　　叶陵神色微变，转眼间恢复如常。
　　顺便将房东的眼睛也蒙住。
　　权宜之计，顾不了那么多了，想来也不会介意才是。
　　这时候女生也出来了。
　　手机打光，看到叶陵手里捏着半截丝袜，脸烧的更红，等看到另外半截把房东绑得死死的又知道自己错怪了叶陵。
　　低下头，索性不说话。
　　叶陵也不理会女生和闺蜜，拍醒房东，手边拎着一把菜刀。
　　“你们是谁，要干什么！”
　　“我告诉你们我……”
　　房东要挣扎，叶陵笑着将菜刀贴在房东脸上，嗓音微变。
　　“我问你答，要是有隐瞒和拖延，这东西，就在你两腿之间了，明白？”
　　房东感受到自己脸上的东西，吓得眼泪鼻涕狂飙。
　　“大侠，英雄，我上有老下有小……”
　　“上有八十老母，下有嗷嗷待哺？”
　　叶陵提前半句说出台词，握刀的手微微贴紧。
　　“这是回答吗？”
　　房东感受到刀身上传来的寒意，吓得浑身发颤，连裆下都微微一凉。
　　“不……不是，英雄您尽管问，我知无不言！”
　　叶陵这才缓缓开口。
　　“老实交代，你装了几个监控？录的东西在哪里？”


第153章 寿衣和汉服，一个地方出来的
　　感受到正义……其实是菜刀的制裁之后，房东坦白的速度比进了局子还要快。
　　不过几分钟就全部说了出来。
　　监控一开始是房子空着，防止有贼上门的。
　　最早只有一个，可是后来租出去之后就忘记了。
　　后来有一天想起了监控的事情，结果发现里面有很多有意思的视频。
　　“我发誓，我真的只是想自己看看的！”
　　房东生怕叶陵他们不信，颤着声一口气说完自己的秘密。
　　没有一点要死扛的打算。
　　“东西都在我电脑上面，不联网，只有一个硬盘，只要删了全没了。”
　　“我说了，能放我走么？”
　　叶陵判断出来这话的真实性，看向女生。
　　“没说谎。”
　　“那……那就让他删掉，可以么？”
　　女生看向叶陵。
　　没想到叶陵摇摇头。
　　“删掉太简单了，起码也要找督查出面处理这个事情。”
　　“这样，会不会太大张旗鼓了……要是传出去……”
　　女生话不说完，叶陵就知道她在担心什么。
　　自己生活了这么久，肯定有私密的照片和视频留下，要是传出去，那必然会影响个人声誉。
　　小女孩脸皮薄，要是遇到想不开的，羞愤致死也有可能。
　　“放心。”
　　叶陵轻轻开口。
　　“这种涉及个人隐私的案件，那边会妥善处理的。”
　　“主要也不是你一个人的事情，之前的租客也有同样的问题。”
　　“这事情做好了，积阴德。”
　　“啊，阴德？”
　　女生听到这话有点愣住。
　　“这个真的存在么？”
　　“当然。”
　　“一命二运三风水，老一辈的话虽然说的简单，可是里面的道理是有几分相似的。”
　　“很多人可能不信，可是冥冥中自有定数。”
　　“我看你今年财运不顺，感情不顺，还应了这劫，本命年不好过。”
　　“要是不趁这个机会补一补功德，怕是明年更衰下去。”
　　“啊……这么严重？”
　　女生听了话捂住嘴有点震惊。
　　叶陵说的事情她的确都经历过，一直以为是自己的问题，没想到还和这种玄学有关系。
　　有点不太敢继续看下去。
　　颤着声。
　　“那我听叶大师安排。”
　　叶陵点点头，让她通知督查过来，顺便去把镜子敲碎，露出里面的监控出来。
　　“这是为什么？”
　　女生有点不理解。
　　既然能把房东吸引过来，那么前同事应该也可以这么处理吧？
　　“不一样。”
　　叶陵看她的样子就知道没有理解这是在做什么。
　　“房东的信息是你知道的，但是之前的租客可就不一定了，所以只能让房东这边的监控自己去查。”
　　“那叶神您能不能帮忙……”
　　“不能。”
　　叶陵看一眼她，直接开口。
　　“找一个人是我要处理衣服，其它的事情是督查该做的。”
　　“人有分工，做不了。”
　　说完不再理会女生咬着唇扮可怜状，打开衣柜，指着中间一件汉服。
　　就是这件衣服，是么？
　　“没……没错！”
　　女生点点头，紧紧站在叶陵身后，生怕这个衣服再动起来。
　　叶陵看一眼汉服，微微挑眉。
　　【明制新式汉服，生产于曹县，为寿衣改造型，衣身上还保留有寿衣纹路。】
　　【清洗过三次，有轻微缩水及抽丝情况。】
　　这衣服没什么问题。
　　虽然料子不太好，质量也一般，不过没有别的情况。
　　叶陵拨开衣服刚要取下来。
　　眼神落在了衣柜墙上。
　　【一个小孔，开凿于两个月前。】
　　有点意思。
　　叶陵看着墙壁上被处理过的位置微笑起来。
　　能够处理的这么隐蔽，关键是还时间这么巧合，这可不是一句凑巧能说的过去的。
　　而且连内部遮挡物都一模一样。
　　太巧合了！
　　叶陵凝神注意，没有听到任何动静。
　　伸手，将遮挡物取下，露出一个黑黝黝的洞口。
　　只不过对面也有一层遮挡。
　　“可以。”
　　叶陵已经基本确定了这是什么情况，重新将手中的遮挡物放了回去。
　　看向女生。
　　“一般是什么时候动，你还有印象么？”
　　叶陵问出声，就听到女生开口。
　　“有！”
　　“之前的我不清楚，不过自从我注意到问题的时候，都是洗完澡，临睡前这一段时间。”
　　“有时候特别早的时候也有可能。”
　　“因为有几次早上，我记得衣服也飘过，我当时以为是有风吹过。”
　　“现在想来，这应该是一样的。”
　　“叶神……这衣服，是不是要成精了？”
　　听到话，叶陵摇摇头。
　　“放心，建国后不许成精，这衣服没问题。”
　　“虽然是寿衣改的汉服，不过也只是寿衣罢了，不会成精的。”
　　“什么？寿衣！”
　　女生听到这两个字，脸色比刚刚知道自己被监控还要白。
　　有监控就算了，自己身上还穿着寿衣？
　　这恐怖小说都不敢这么写吧？
　　“叶大师，您……您别吓我！”
　　女生的声音颤抖的都要听不清再说什么。
　　叶陵淡淡抬眼。
　　“吓你有什么意义？”
　　“自己看看上面的花纹就好了。”
　　女生听到话打起手电筒看着衣服上面的纹路。
　　“蝉纹、菊纹、仙鹤、牡丹……”
　　“这不是正常的纹路么？”
　　“卖家详情页上还写过这些介绍，大夏国传统纹路中，蝉纹和菊纹是长寿、牡丹是富贵、仙鹤是显赫。”
　　“在一起就是福禄寿，穿在身上吉祥如意。”
　　“说的好……狗血！”
　　叶陵没有半分客气，直接点评道。
　　“牡丹富贵也就认了。”
　　“仙鹤纹单独出来也还能解释是显赫。”
　　“可是和蝉纹、菊纹一起出现，还这么说的人，其心当诛！”
　　“蝉纹菊纹是长寿，可是也只有在寿衣和陪葬壁画中才会出现。”
　　“这些东西放在一起，意思就是。”
　　“驾鹤西去，死者为大，死而转生！”
　　叶陵说完，眉眼收紧。
　　“说起来，你还不知道这件衣服是哪里发出来的吧？”
　　“哪里？”
　　“鲁省，曹县。”
　　叶陵说出这个名字，女生只想大笑。
　　这名字可真的太出名了，只是不知道和自己的衣服有什么关系。
　　“曹县自古以寿材出名，一度承包了东洋国九成寿材的供应，只不过现在寿材生意量小，所以转行做汉服了。”
　　“大一点的店铺还会想着设计和修改。”
　　“你这件就是小作坊出来的，大概直接把原来的寿衣款式改了改就当汉服发出了。”
　　“所以形制是对的，就是这个花纹。”
　　叶陵没说下去，女生脸色有几分不好。
　　自己这个情况，不是倒了血霉都不会遇到。
　　刚要说什么。
　　衣柜里面突然传来几声响动。
　　“有人回来了！”
　　叶陵压低声音道。


第154章 真相大白了，屎一样的告白理由
　　听到这话，女生浑身一颤，死死抓住叶陵的衣服。
　　“叶神，我……我害怕。”
　　叶陵看她一眼，示意她不要出声，同时看向女生的闺蜜。
　　“去假装洗澡。”
　　“？？？”
　　闺蜜听到这话有点傻眼。
　　刚刚她在边上可听得一清二楚，这卫生间里面可是有好几个监控。
　　自己假装洗澡，这不是送上门吗？
　　“开水，假装有人在里面就行，差不多时间就出来。”
　　“好。”
　　听到不是让自己真的洗澡，闺蜜放下心来，冲进去开了水龙头，又在里面假装撩水。
　　“哗啦！哗啦！”
　　手电筒透着光，有一些恐怖，甚至想起了东洋国甚至佛国的恐怖片。
　　“差不多可以出来了。”
　　大概过了十几分钟，叶陵就喊出来闺蜜，低喃一句。
　　“人应该到了。”
　　“啊？什么人？”
　　女生和闺蜜都没意识到叶陵在说什么。
　　就听到叶陵开口。
　　“去下面，带督查过来，不要出声音，也不用关门。”
　　“好……”
　　尽管不知道叶陵是怎么算到督查已经过来的事情，可是一直的表现还是让女生相信叶陵。
　　悄悄开门下去。
　　没多久，果然带着几个督查进来。
　　有女生在那边通知消息，督查进来后也压低声音询问什么情况。
　　屋里面一点灯都没有，地上明明已经捆了一个人，可是屋里还有个男人在深思。
　　刚要问话，一个督查突然认出叶陵。
　　“叶神，您怎么在这里？”
　　“你认识？”
　　“那必须，我可是叶神一开始的老宝友了，铁粉！”
　　边上督查开口询问一句，就听到同事的介绍。
　　短短一分钟，竟是将叶陵之前做过的知名的事情全说了一遍。
　　身旁，女生的闺蜜也惊讶着张大嘴巴。
　　她之前完全没想过叶陵居然有这么辉煌的过往，只以为是个有点能力的普通鉴定师。
　　“叶神……你……我……对不起，我真的不知道你这么厉害。”
　　“没事。”
　　叶陵摆摆手，不在意这些事情。
　　跟着督查打过招呼，梳理了一遍情况。
　　又拿出刚刚拍摄房东承认自己埋藏监控的证据，当然合理的避开了自己拿着菜刀的那段。
　　督查看过视频没有一点犹豫就确定房东这个行为是违法的。
　　看向叶陵询问要怎么处理。
　　“这是你们司法的是事情了，我就不掺和，不过我这边有一个新的线索要举报。”
　　“哦？说说看！”
　　听到叶陵要举报，督查都认真起来。
　　毕竟之前叶陵随便说的线索都是惊天大案，这要是落在他们身上，可就是直接翻盘的结果。
　　没想到叶陵只是开口。
　　“隔壁住了一个偷窥狂，这个房间里其它的监控都是他安装的。”
　　“什……什么？”
　　这下不仅是督查，连女生本人都陷入震惊。
　　“叶神，这怎么可能？”
　　“他都辞职离开了……怎么可能还住在对面？”
　　“是不是，看看就知道了。”
　　“你闺蜜刚刚假装洗澡的时候他应该已经放下戒心了，现在只要你过去敲门就知道什么情况了。”
　　尽管还有些怀疑叶陵这推测不靠谱，可是督查还是决定过去问问看。
　　毕竟走访案发地，做一下周边的调查也是应该的。
　　可是没想到一开门，一个人影就跌撞进来。
　　“你……你怎么会在这里！”
　　“你不是都辞职了吗！”
　　女生惊恐地捂住脸，压抑住大叫的冲动。
　　撞进来的居然真的是她那个早已辞职的同事。
　　两名督查听到这更是毫不客气，直接压倒，控制住男人，带进屋询问这是什么情况。
　　开灯，地上捆着两个人，周围沙发坐满一转。
　　人证在，物证也在，女生的前同事坦白地也很爽快。
　　“我就是喜欢她，图她身子。”
　　“可是我不敢表白，我担心表白了之后连朋友都没得做。”
　　“说重点。”
　　“爱一个人还要吃她拉的屎，怎么不去吃呢？”
　　督查没有耐心听这些言情小说都用烂的台词。
　　毕竟，没听过喜欢一个人就要在家里安装监控的。
　　前同事眼睛斜着掉下一半，是刚才扑倒在地上被压折了腿的结果。
　　侧着脸鼓弄了很久也没有戴回去，索性摇头晃到了地上。
　　“想过，没机会。”
　　“……”
　　屋内所有人都没想到会有这个答案。
　　可是看着前同事这满不在乎的样子又不能确认是不是真的。
　　“真的。”
　　叶陵开口，证实了这话的真假。
　　其他人咽下口水，不知道该说什么。
　　前同事悠悠开口，讲述起藏在他心中的暗恋故事。
　　很俗套，也很土。
　　他在公司每天都很平常，一样的工作，一样的生活，甚至连周报都是复制粘贴。
　　可是在这样的工作中却遇到了一个漂亮、性感、温柔、体贴，还工作能力极强的女生。
　　这女生就像是一道光，照射在他的心上，让他悸动……
　　“这是《嫌疑人X的献身》的台词吧？”
　　女生疑惑着开口。
　　“感觉是差不多的，不重要！”
　　“总之，我就是想和你更近一些，得到你，知道你在做什么。”
　　“我本来是想要表白，可是知道你在租房的时候，我就改了主意。”
　　“我借口自己要离开，其实是租下了旁边的房子，还在这里面装了我觉得隐秘的监控。”
　　“只要房间有电，这些监控都会开始工作。”
　　“这些视频陪我度过了这几个月，我每一天都挊……”
　　“可以了。”
　　督查打断他的话，生怕再说下去就要出现系统中不允许出现的情节。
　　皱起眉，冷哼一声。
　　“犯法还给自己找这么一堆理由。”
　　“一个想偷窥，一个老色批，这次齐活了，全部带走！”
　　“还有你们，要在笔录上签名做一下记录了。”
　　督查将东西递给女生和闺蜜，签好后很快带着东西离开。
　　女生闭上眼，环顾一圈，满脸都是解脱的表情。
　　自己在这里生活了两个月，居然没有想过一切都被别人记录下来。
　　要不是这次叶神帮助，只怕是还要蒙在鼓里，以为是闹鬼……
　　“等等，闹鬼！”
　　女生猛地恢复了惊恐的表情。
　　监控的事情解决了，可是衣服会动是什么原因？
　　“叶神？”
　　女生左右转头，竟然没有看到叶陵的身影，吓得身子麻了半边。
　　刚要说话，就听到衣柜传来声音。
　　“看这里，这就是衣服会动的原因。”
　　女生连忙看过去。
　　发现衣柜背板多出一个小孔，而叶陵不知道什么时候已经去了隔壁，声音正是从这个小孔传出的。
　　“他在隔壁，虽然有监控，可是毕竟不是亲眼看到的。”
　　“所以他还专门留了一个小孔用来偷窥，衣服动是因为挡了视线，所以他会拨开。”
　　“以后换了房子，就不会有这个问题了。”
　　叶陵说完，女生终于放下心，再没有一点问题。
　　叶陵也告辞离开，看看时间，不好回去，倒是恰好赶上鬼市开市。
　　想了想，还是决定再趟一趟鬼市。


第155章 再趟鬼市，捡漏安南金币
　　这次叶陵没有开直播，打算一个人好好趟一圈看看。
　　没有选择之前去的大鬼市，而是绕了附近的一个中等规模的鬼市。
　　之前知道这里是专门买卖钱币的。
　　一直没时间过来，正好这次凑巧了，顺路看看就是。
　　规模不比之前去的朝阳门那个，看着街道两边都是些小摊位。
　　到了地方，发现这里的鬼市倒是比朝阳门的好一些。
　　起码两边的摊位上还是有小台灯的，另外摊位前面都摆着矿泉水和毛刷。
　　叶陵趟进去，正好听到两个人在摊位前讨价还价。
　　袖筒揣着，看不到两人手里比划着什么东西，只听到轻微的声音。
　　“高了。”
　　“这个不成，太低了。”
　　“我给的实价，不能亏本的。”
　　“成交。”
　　叶陵看了几秒钟，两人就达成交易，带着东西离开。
　　摊主不墨迹，摊位上东西也还行。
　　买家买走的东西叶陵看了一眼。
　　明代的隆庆通宝，平口钱，还不是金背火漆，估计是流传的时候磨损了。
　　这钱在明钱中算是比较稀少的了，可是叶陵看来并不在意。
　　就算是全品的金背火漆版本的隆庆通宝，过手也不过万把块，在他这里还不够看的。
　　这种漏不捡也罢。
　　眼神落下打量一圈，没有看到太值钱的东西。
　　正要走，摊主伸手拨开旁边一摞散钱，叶陵眉头一挑，有好东西！
　　不动声色靠过去。
　　正要开口，边上一人却是点头拦住他。
　　“兄弟，我先来的，你得排队。”
　　“好。”
　　叶陵刚才没有注意到摊位边上还有一人，听到这话，点点头，让出摊位，也不多说，直接离开。
　　鬼市做生意就是这样，不能暴露自己的意图。
　　刚才自己过去还可以看成是恰好，可是有人打断要还是在那边等着，那就太明显了。
　　反正叶陵自信自己看中的东西没有人能看到。
　　索性去别的摊位上开始闲逛。
　　说是泉界黑市，叶陵逛一圈发现还真的不愧这个名号。
　　摊位上的东西从最早的刀币到近代的各种粮油票证一应俱全，只不过真假就得另说了。
　　像一个摊位居然直接拿着海贝来当贝币，走过都能闻得到海腥味。
　　也算是坑人都不用心的典范了。
　　当然叶陵闲逛一圈也没闲着，手里面还捏了一套宝福局的小五帝钱。
　　这东西对别人来说是稀罕物，可是叶陵这边看一圈，硬是可以凑出好几套。
　　最后挑了一套品相好的收下，花了不到三百元，还算划算。
　　只是没有遇到大五帝，有点不太满意。
　　现在许多人说五帝钱都已经默认是小五帝。
　　也就是清代的五个皇帝所铸的钱币，包括顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆在内的五枚通宝。
　　因为传世量大，好收集，目前流传比较广。
　　可是真正的上好的风水物还是要用大五帝。
　　秦半两、汉五铢、开元通宝、宋元通宝、永乐通宝。
　　分别是大夏国历史上五个最为强横的朝代皇帝铸造的币种。
　　按照大夏国传统观念，这种朝代铸的钱币也沾染了国运，是国家意志的体现，龙气比较强盛。
　　而且铜钱天圆地方，经过千万人之手，人气汇聚，阳气十足，可以抵挡邪祟。
　　不少略迷信一些的人都希望自己能够凑到一套大五帝钱。
　　要是有这东西在手里，急需的人转手赚个大几万不成问题。
　　当然叶陵不缺这个，只是想凑一套，毕竟自己店里面连一套大五帝都没有，多少有些说不过去。
　　“不强求，下次再说。”
　　叶陵收好五帝钱，暗暗感慨一句，重新回到刚才的摊位边上。
　　上一个人已经不在那边。
　　摊主抱着手机，手指隔几秒刷一下，似乎在看小说。
　　叶陵凑上前，闲聊开口。
　　“来人了，都不注意，老板你看什么呢？这么入迷？”
　　摊主也没想到会有人问这个，呵呵一笑，放下手机。
　　“小说，一本讲直播鉴宝的。”
　　“讲的是主角有个系统，看了东西就知道什么年代什么来历的。”
　　“直播的时候，光是收打赏就是好几百万，叫叶神。”
　　“书好看，系统也好，就是更新太慢，我这出摊才几个小时就看完了，不够看。”
　　说完，还有些不过瘾。
　　“这技能可厉害的不行，你说，要是我们能有一个该多美啊？”
　　“是啊，这可是不错的技能。”
　　叶陵跟着打个哈哈，重新看起东西，捡了两三枚黄铜钱。
　　摊主看这样子，眼神也亮起。
　　“兄弟这是想找金货？”
　　“巧了不是，刚刚才让人捡走了一个金背火漆的隆庆通宝。”
　　“兄弟你这眼光不错，手里那几个也是好东西。”
　　“道光、咸丰、嘉庆。”
　　“三朝通宝，都是正儿八经的老钱。”
　　“还是这里面最好的，眼光不错。”
　　叶陵听着话笑笑不说什么。
　　一般摊位老板说这种话都不能信，鬼市上就更不能信了。
　　这东西上面有几排金属划痕，都是进了抛光机抛出来的东西。
　　在这全品什么呢？
　　打光打的好点都不会看错。
　　叶陵也不说话，拿起边上矿泉水冲下去。
　　纸巾顺着钱币中间的金口一擦，留下细小的金刚砂砂砾。
　　挂在钱币上面的水珠也放大了铜钱表面的划痕。
　　叶陵随手递过去。
　　“光板破袄，这东西当铺都不收，全品不对。”
　　“要是五帝钱还好说。”
　　摊主本来还带着笑，听到这话，嘴角一抽，换上惊讶的表情。
　　“是我拿错了！不过五帝钱嘛，我也有。”
　　“这副，这副小五帝，兄弟你看看怎么样？”
　　“这可是我珍藏的，一般人都不给看。也就是看你是行家，拿出来的。”
　　“宝剑赠英雄，好马配好鞍……”
　　摊主喋喋不休，叶陵只是看着他拿出来的五连币。
　　都用白色卡纸和塑封包的好好的。
　　系统显示也没有毛病，都是正版的小五帝，只是用酸水洗过锈迹。
　　破了人气，当不了风水物。
　　叶陵也不戳破，拿起掂量两下。
　　“东西不错，什么价格？”
　　摊主这次不说话，在袖筒中比划了一个数。
　　“小贵，这个价格，外面能买一套半了。”
　　叶陵平静开口。
　　摊主见生意有戏，继续道。
　　“这简单，我给你搭配个别的钱币，算是添头，行么？”
　　“好，拿个花钱好了，回头一起镇着玩。”
　　叶陵说完，随手在花钱区捡了一枚放在一起，交钱走人。
　　摊主在身后乐开了花。
　　要是叶陵挑的是年号钱，那一枚都得几十块，可是这花钱都是按斤收来的，根本无所谓。
　　而叶陵也是走到僻静处，摊开手，眼中闪过一抹火热。
　　安南金币！
　　没想到在这种地方能遇上这样的好东西！


第156章 鬼市开盲盒，入手圣宋通宝
　　叶陵刚要解释，发现自己没有开直播，笑一笑，重新看起眼前的这枚金币。
　　因为金子纯度不够的缘故，明显看的出上面还有些银黑色。
　　这也是摊主没有看出来这是金币的关系。
　　毕竟谁也不会想到金币里面还会掺银子，这太离谱了。
　　叶陵重新看着金币，上面的图案还清晰可见。
　　中间是一朵盛开的花，边上有波浪线和圆点组成的包边，用楷体刻着圣元通宝几个字。
　　反面则是一条五爪金龙，略微带着些畏缩，没有大夏国常见的龙那么霸气。
　　要是换了别人也猜不出来。
　　可偏偏叶陵恰好知道一件事。
　　早在秦朝时候，安南就是大夏国的领土，后来几经波折，一直到明朝都是作为藩属国的形式存在的。
　　尤其是在明朝洪武末年，安南国内发生叛乱，国王陈氏一族竟然没有男丁留下。
　　安南国举国搜寻没有找到陈氏后裔，只好联合一千多人上疏，表示安南国国王绝后，希望能够并入明朝当一个郡。
　　明成祖朱棣答应了这个请求，还特意重新规划了安南国的行政区域。
　　改安南为交趾，设三司，十五府，分辖三十六州，一百八十一县。
　　其中为了表示重归明朝的喜悦，安南国当时的国主准备了贺礼进贡朱棣。
　　其中就有象征主权移交的安南金币。
　　当时安南流行的是圣元通宝，为了表示自己的归属，专门铸造了一版纯金的圣元通宝送过去。
　　只不过在玄学看来，朝代的命数影响着器物的表现。
　　安南的龙看起来就没有明代的龙那么霸气。
　　甚至在同一朝代也有表现，皇帝强盛，国力大盛的时候，器物上的龙也显得很威严，而到了王朝羸弱之际，龙也会显得不太矫健。
　　这个安南的龙，倒是符合他们的国家。
　　畏首畏尾，还带着些许狡诈。
　　要不是有这样的国家，也不可能做出几年一叛乱，说话当放屁的事情。
　　叶陵摇摇头，将东西收入手中不再理会。
　　这东西，后面或许会有用也说不定。
　　毕竟安南国进贡的东西不少，可是留下来的东西没多少。
　　这枚金币，要是真的起作用，那可是很打脸的事情，和汉委国王金印一个效果。
　　没有直播，叶陵也不用解释太多，拿了东西继续换了地方开始趟摊位。
　　两套小五帝，一枚安南金币。
　　今晚的鬼市已经不算白趟，不过摊位已经走了小半，剩下的随意看看也说不定还有收获。
　　叶陵刚要出发，突然心血来潮。
　　摸出刚刚的安南金币，随意在空中抛起六次，记了正反面顺序。
　　人在鬼市，心血来潮即为求财。
　　叶陵睁开眼，卦象浮现眼前。
　　火地晋卦，明出地上，锄地得金。
　　吉卦，而且还是大吉卦！
　　今晚还有大收获！
　　叶陵看向鬼市，剩余的摊位上面灯火闪烁，想了想，重新过去。
　　卦象像是这样，必然有收获。
　　只是一圈看下来，没有任何高价值的东西。
　　本来有几个瓷器残片，是明代苏麻离青料的散片，拼起来修复好也算有几十万。
　　可是叶陵知道这不太可能是卦象显示的大收获，也没有下手。
　　阴德和福气的事情，他可不是说说，自己也很相信的。
　　万一因为捡漏了这个东西导致后面的大丰收没了，那可真的没有什么意思。
　　好不容易整条鬼市都看完，叶陵没有任何发现。
　　想了想，觉得可能是和之前一样，掩盖在什么东西下面。
　　又回头重新看过一遍各个摊位，刚刚遗漏的地方也仔细打量了过去。
　　甚至连有些遮盖住的都上前借口问询翻开。
　　只是没有任何收获。
　　看到的东西还是不行，大多都是明清两朝的，偶尔有更早的，就是价值更低的宋钱，辽钱都没几枚。
　　“不对，不是这些。”
　　叶陵眉头微皱，有些看不懂这个卦象。
　　心血来潮，所应之事必然在当下，可是鬼市里面没有任何东西符合，这不应该。
　　正想着，突然看到拐角处才悠悠摆开一个摊位。
　　边上有人小声交谈起来。
　　“又是那个怪老头？”
　　“是啊，每次过来都是开市过半，人都差不多看过一圈才来，摆摊卖出去三件东西就走。”
　　“一个月只来上中下三旬三次。”
　　“东西也不明着卖，就是卖盒子，两百一次，也不许看里面有什么东西。”
　　“奇奇怪怪神神叨叨的。”
　　“我看八成就是来坑钱的，想想这坑一次就是六百，一个月也有两千了，还不知道是不是在别的市场也这么干的。”
　　“搞不好这么久来一次就是为了别人认出来，抓包了难堪呢。”
　　“也是。”
　　说话人交谈完，很快消失不见，叶陵却饶有兴趣看着摊位上的东西。
　　如果卦象没错的话，应卦的就是这个老板了。
　　果然和刚才人说的一样。
　　摊主摆了几十个盒子在前面，统一都是榆木做的，外面刷了大漆，还有描金花纹。
　　光是这个盒子成本就有十几块。
　　叶陵皱起眉头。
　　这么大成本玩盲盒，刚刚的人说两百元贵，他看来绝对有问题。
　　这么干就为了图两百元，绝对不划算。
　　只是暂时也看不出这摊主的意图，打算看看再做决定。
　　很快，摊主摆好盒子，亮出招牌。
　　“两百一次，选中不退换。”
　　很简单的规矩，比袖里摸金讨价还价还要简单，真就是盲盒。
　　而且明码标价，不存在任何虚假性。
　　叶陵看了规矩又看了摊主摆出来的东西，已经确定自己的大运就在这里，可还是想不通这摊主做这个事情是要做什么。
　　可他不是钻牛角尖的人，鬼市上的人，不管是买还是卖东西，都有自己的理由。
　　只要别人不说，就不要打探。
　　尤其是这种神秘的人物，既然不生波澜，不用管那么多。
　　周围人还在观望，叶陵上前给了两百。
　　“选一个就好。”
　　摊主说一句话，不再理会。
　　叶陵也不多说什么，选中自己看好的盒子离开。
　　等确定周围没人的时候，掀开盒子，露出一抹欣喜之色。
　　圣宋通宝！
　　最值钱的宋钱，没有之一！
　　当年宋徽宗于崇宁二年下令铸圣宋通宝，有行、篆二体，为折五钱，只可惜流通不到一年就停铸。
　　相比于海量的宋元通宝，圣宋通宝名列古泉五十珍，品相好的可以达到上百万。
　　自己手里这枚，全品，传世古，包浆均匀。
　　一看就知道是传世品来的，价值不菲。
　　叶陵收好盒子，看向鬼市方向，摆摊的老人手里似乎在掐算什么。
　　叶陵定睛看去，看到眼前的信息，慢慢皱起眉头。
　　“怎么这一脉也出来了？”


第157章 三教九流，八门百家，周家守陵人
　　之前老人没有掐出手势的时候，叶陵还没看出问题，只觉得这是钱多烧的，自己出来玩的。
　　可现在这起算的手法一捏，就看出古怪。
　　这手决，还有手腕上的那一串珠子放在一起，信息量太足了。
　　古语云三百六十行，行行出状元。
　　可这三百六只是个概述，细分之下，其实还得是三教九流，八门百家。
　　这里面，有些行当甚至不算是个常见行当，甚至几乎一度在历史上消弭踪迹。
　　很多都是现在人听都没听过的。
　　比如赊刀人、刀子匠、蛊师、牵羊人、憋宝人……
　　这种行当传人不多，每代不过寥寥数人，甚至还有只一人的存在。
　　整个大夏国近千万平方公里的国土上面就这么几个人，一般人根本没有机会见到。
　　加上这些行业各有门路，又增添了许多玄妙的传说。
　　比如赊刀人，总是先免费给人东西，说等到一个看似不可能的条件达成后再来收钱。
　　刀子匠，专门从事净身工作，出一次手就是六七两银子，放在古代，出手一次就是一个人一年的开销，等到太监们临死还要来赎回东西，又是一大笔钱。
　　牵羊人，这是美化后的说法，其实就是小偷，这名字就是取顺手牵羊之意，而且和现在的小偷不一样，古代叫做盗门，行事都有一套自己的逻辑，偷民、偷富、偷权贵，所行所作都不一样。
　　憋宝人就更神秘了，靠着一身本领，专门寻找各地生长的天材地宝，而且用处和来历去向都不明白，历史上都几乎没有人知道他们的行踪。
　　只不过这些还算是能在大众眼前出现的，而还有一个职业，几乎不会在众人眼前出现。
　　寻常人甚至一辈子都不一定能够听过他们的存在。
　　那就是老人这一脉。
　　守陵人！
　　眼前关于老人掐算的信息缓缓消散。
　　【寻物古决，由诸葛孔明根据小六壬占卜法简化而来，可通过掐算寻找物品。】
　　【周天算珠，采用金丝串联，用来衡量周天，为姬家守陵人一脉所传象征。】
　　叶陵眼看着老人掐算的手指微微挑眉。
　　姬周的守陵人来这里摆摊是干什么？
　　还有专门用来找东西的掐算决，一般都是丢了东西后才这么掐算的，只是在这里不知道掐算什么。
　　叶陵不说话，只是在边上看着。
　　没几秒，一道目光投射过来。
　　老人看到叶陵也有些愣住。
　　片刻，不管后面还有两人没有买卖，收了东西朝叶陵走来。
　　“小先生，现在方便说话吗？老朽有一事想要请教。”
　　老人走到叶陵身边，话轻飘飘，态度却很恭敬。
　　叶陵看一眼，有几分疑惑。
　　自己和这个人第一次见能有什么话要说的？
　　除非是这枚圣宋通宝。
　　不过这也是按照规矩买的东西，以姬周守陵人的人品也不至于要回。
　　看老人身上没有危险气息，点头答应下来。
　　“这边不方便，换个地方。”
　　叶陵带着老人离开鬼市，找了个路边的馄饨摊坐下。
　　这种小摊位大多给深夜还在外忙活的人准备的，现在也快到了收摊的时候。
　　摊主半眯着眼，看到人来，忙不迭送上两碗馄饨。
　　叶陵忙了一晚上早都肚饿，也不客气，陈醋、辣椒加入碗中，热气升腾，小磨香油的味道扑面而来，只闻着味道就发了一身汗。
　　老人不加调料，慢条斯理舀起一只。
　　紫菜、虾皮还有馄饨一起飘在汤匙里，吹几口，一口咽下，长出一口气。
　　“很多年没有吃过这样的馄饨了。”
　　“西京那边没有这样的馄饨么？”
　　叶陵开口，老人忽然一怔。
　　“你知道了？不对，你怎么会知道的？”
　　“我……”
　　“周王守陵人一脉，丢了什么东西，居然需要用星罗棋布之法来寻找了。”
　　“你连这个也知道？”
　　老人眼神骤然收缩，针一样的目光落下，死死盯着叶陵。
　　叶陵微微一笑，没有继续下去。
　　在看出老人身份之后，他也明白了为什么会有这个举动。
　　必然是丢失了很重要的东西，单纯的掐算寻物已经找不到，所以才用星罗棋布之法。
　　这是古老的祝由术用来转移因果的法子，最常见的就是扔钱倒药渣，让路人捡了钱踩了药渣，把病灾带走。
　　更狠一点的就是鬼故事中常听到的买命钱，有人在门前丢下钱，花出去就是冥钞，这就是亡人来买命的意思。
　　老人刚才用的，比这个法子更加高级一些。
　　虽然看起来有买有卖，可是两百元买了大漏的东西，这就是因果。
　　只要买了东西，相当于把自己的一部分运势借给了老人。
　　这就可以借用买家的气运来感知自己丢失的东西。
　　“路撒钱，运沾身，荣辱皆因果。”
　　叶陵想到这里轻轻开口。
　　“刚刚没有注意别的盒子，现在看来，你们这次还真是下血本。”
　　“除了我选中的这枚圣宋通宝，别的盒子里面的似乎也都不是简单的东西，万八千块的古币也不算少。”
　　“什么东西值得你们花这么大代价？”
　　“圣宋通宝？”
　　老人听到这名字忍不住憋住一口气。
　　“怎么？你不知道？”
　　叶陵看老人这样，随手摸出那枚圣宋通宝亮出来。
　　“我刚买的盒子，里面是这个。”
　　老人看着眼前的钱币，捂住胸口叫骂起来。
　　“逆子啊！”
　　“我让他拿一些老钱放在盒子里面，居然把这个也放了进来！”
　　“逆子，不学无术啊！”
　　叶陵在边上听着，大概听明白了。
　　老人大概是找了身边人来处理星罗棋布的盒子，没想到居然装了这种珍品进去。
　　看来还真的是卦象所说的锄地得金。
　　这要不是自己再等等，老人这边没有让人来处理，这东西还真不一定能够到自己手上。
　　这个漏，捡的有点随意了，还接了这么大一个因果。
　　不过叶陵也不打算还回去。
　　买卖已成，别人掐算都已经算过了，这事情成了就没有改的道理。
　　付了馄饨钱和他边走边说。
　　“东西我收了，这因果接了，我是琉璃厂无事坊朝奉，你们周家有什么问题，说说看。”
　　“只要是这枚圣宋通宝能够解决的事情，我出手了。”
　　听到这话，老人眼前一亮。
　　“你是朝奉？”
　　“那就好办多了！”


第158章 好一个监守自盗，都搬空了啊
　　听到朝奉的名号，老人明显松了一口气。
　　这东西就算是在他们家族里面也不是什么随便的东西，要是随便交给一个普通人，那真的是亏大了。
　　毕竟普通人能做的事情有限，见识也少，就算借了这段因果也没有别的事情好处理。
　　可是朝奉就不一样了。
　　一个朝奉认识的人和具有的人脉、资源可不简单。
　　要是他的事情有朝奉帮忙，说不定还真的能够解决。
　　而且叶陵的手段他已经见识过了。
　　要是一般人，拿走圣宋通宝可能还是凑巧，可叶陵的种种表现分明显示出这事绝对不是凑巧，只能是他看出来的。
　　能够隔着木盒判断出里面东西的价值就算了，还能认出自己这一脉的身份和寻物手决，这就不是一般的朝奉能够具备的眼界。
　　再看叶陵的年纪。
　　老人突然想到什么，站定原地，欠身微躬。
　　“老朽，虞昌，周王守陵人一脉当代长老，见过朝奉小友，不知道小友名讳，师承何处？”
　　“无事坊，叶陵，自学的。”
　　叶陵开口，老人嘴角抽动半天，眼看着一口气上不来，才堪堪开口。
　　“自学的？”
　　“小时候喜欢，所以看了看，运气比较好，后面有天人相助，就能看出来了。”
　　叶陵这话说的没有一点假。
　　小时候喜欢文物，长大了运气好来了个系统。
　　可是虞昌听到这个，完全当成叶陵是不想暴露师承，在搪塞他。
　　虽有些不满，却还是点头认了这个答案。
　　每个人都有自己的秘密，自己没有本事看出来，怨不得对方。
　　叶陵不说，虞昌就介绍起自己遇到的事情。
　　长话短说几句话就说了个大概。
　　虞家这一脉自从周王分封诸侯国之后就秘密担任了周王朝王陵的守陵人职责。
　　和一般的守陵人不一样，他们并不以村落形式居住，而是分散在各地。
　　通过族中秘密手段交流联系，每年都会有人前往周王陵去查看，确保王陵没有问题。
　　周王当年也遗留了一笔足够的财富让他们维持生计。
　　“这么多年时间冲刷加上战乱，当年的财富早都变卖的不成样子，到现在也就只剩下几家上市公司和零散的地皮和其它古玩行当的生意了。”
　　虞昌说完话，叶陵一时间都不清楚这是在炫富还是在凡尔赛。
　　当年多少世家都沦落到要变卖祖产才能苟且，甚至要远渡重洋求生了。
　　一个守陵人家族居然发展到现在还有几家上市公司和古玩行。
　　这比起有钱任性宝友和雷家这两家都差不多了。
　　而且都这样了还能有什么事情，值得虞昌这种级别的守陵人自己跑出来。
　　叶陵眉头皱起，隐隐觉得这没有他想的那么简单。
　　“实不相瞒，本来按例去年是该老朽这一支派人去巡查王陵，可家中出了点意外，耽搁了一个月时间。”
　　“再去的时候，发现王陵出现了几个盗洞。”
　　“发现盗洞之后，老朽第一时间就带人过去检查，发现这盗洞是从内打出来的。”
　　有点意思啊。
　　叶陵听到这终于眉头一挑，示意虞昌继续说。
　　从里面打出来的盗洞，这事情闻所未闻，总不能是王陵里面的人自己想要出来透透气吧？
　　“盗洞是小，最关键的是要检查内里丢失的东西。”
　　虞昌说完这句，叶陵看着他的眼神有些古怪，开口就是几分揶揄。
　　“王陵里面有什么东西，你们守陵人是怎么知道的？”
　　“我们祖上进去看过。”
　　虞昌平静开口。
　　“当年为了避免日后有这种麻烦扯皮，我们祖上专门联合各脉守陵人，在秘密地方修建了通往陵墓内部的通道。”
　　“每年进行一次对比核查，确认交接的时候没有监守自盗的现象，同时也为了确保王陵安全。”
　　叶陵听到这话都不知道说什么好。
　　幸亏是没有开直播，不然光是这个消息传出去，周王陵所在地怕是今晚就爬满了坟蝎子。
　　找到这条密道，那可真的是周朝的文物山一样往外搬，随便一件就是大百万上千万的东西。
　　“你们的产业，不会是变卖祖产卖出来的吧？”
　　叶陵询问一句，就看到虞昌一脸严肃。
　　“守陵人，世代守陵，四千多年，不敢动一点邪念，叶朝奉不要用这话开玩笑。”
　　“那怎么解释那个内部的盗洞？”
　　叶陵轻飘飘一句，虞昌憋红了脸硬是说不出一个字来。
　　这事情，就算是他一个守陵人的长老都想不到别的原因，可事情不是自己做了的，这锅平白无故扣下来，背的冤屈！
　　想要辩驳的时候，叶陵已经换了新的问题。
　　“丢了什么东西知道了么？”
　　“知道。”
　　说到正事，虞昌也顾不得再考虑背锅的事情，沉下声缓缓开口。
　　“文王占卜钱，六枚。”
　　叶陵略微一愣。
　　文王占卜钱的名声在考古界不显，可是在风水玄学界的名声斐然。
　　这是文王用来推演八卦排卦所用的钱币。
　　文王在被拘禁的时候没有工具，只能简陋用石子代替，回西周后就让人铸造了纯金的钱币用来推演和占卜。
　　文王拘而演周易，将先天八卦转为后天八卦，进一步创作了周易才奠定了现在大夏国的风水学说。
　　可以说天下风水出大夏，大夏风水见文王。
　　叶陵怎么都没想到这种东西都能丢了。
　　还没来得及感慨，就听到虞昌继续开口。
　　“太王祭祀天地的礼器，一套。”
　　“武王用过的兵刃，一副。”
　　“成王陪葬的乐器，一组。”
　　“穆王的法典铭文盘，一件。”
　　……
　　洋洋洒洒竟是说出来了七八件东西。
　　叶陵忍不住瞥了一眼，忍住自己的问题。
　　周朝到现在近四千年的历史，当时的社会生产力生产的东西放到现在能够不坏的，除了象牙、犀角这类可能也就剩下青铜器了。
　　按虞昌说的这个数量来看，怕是已经把周王朝十三王陵搬空了也说不定。
　　“还没空，只是丢了东西，没有全丢。”
　　虞昌自己说这话都有些心虚。
　　叶陵摇摇头，不戳破他的心思，直接开口询问他要找什么东西。
　　这次虞昌没有一点犹豫，直接说出名字。
　　“文王占卜钱！”


第159章 掐算金币钩沉，去赊店走一遭
　　“有这个东西，结合文王一脉的掐算和器物之间的关联，就能够算出其它的东西在哪里了。”
　　虞昌开口，眼神中一些期待。
　　自己刚刚的确是掐算了一下，最能帮助他的人，卦象应在叶陵身上。
　　现在看来，的确有可能。
　　自己虽然是周王守陵人一脉，在天京也有些人脉。
　　可强龙不压地头蛇。
　　要是真的能请动叶陵出面帮忙，效果肯定更好。
　　“叶……”
　　虞昌开口，想要询问叶陵能不能出手相助，可开口就犯了难。
　　看叶陵的年纪，喊一声小友没有问题。
　　可叶陵的实力在这边摆着，古玩行可没有论资排辈的说法，达者为师，能人为先。
　　叶陵的眼光毒辣，怕是在官博都能当正高教授级别的专家，领特殊津贴了。
　　自己称呼一声小友有点太贸然。
　　叶先生，又有点太古器；叶朝奉太官方，不流于拉近感情。
　　虞昌思忖几秒，微微颔首。
　　“叶大师，你觉得应该怎么找比较合适？”
　　叶陵看虞昌一眼，淡淡开口。
　　“找不了。”
　　“……”
　　这下轮到虞昌惊讶了。
　　文王占卜钱这么重要的东西，怎么可能找不了？
　　没等问出声，就听到叶陵的声音。
　　“你也知道这东西重要，对方拿了之后必然不会走大路途径去出货。”
　　“不然不用混了，只要敢亮出东西，街面上早都传疯了。”
　　“你们掐算出来东西在天京城，可能只是带了过来。”
　　“现在这东西还没有传开，在私人手里，市场上的途径查不到。”
　　这……
　　虞昌神色微变， 也想到这一茬。
　　他只算出东西在天京城内，并不清楚具体的方位。现在听到叶陵这么说也明白过来自己想的太简单。
　　“那，叶大师觉得，怎么办才好？”
　　“等。”
　　叶陵只有一个字，慢悠悠开口。
　　“你们的人既然已经拿了东西出来，不可能干等着。”
　　“用你们的渠道通知，就说守陵人一脉要查这件事情，并且已经找到了相关线索，正在彻查。”
　　“可以吗？”
　　虞昌有些担心。
　　这件事情还没有完全公开，仅仅是自己这边的人知道。
　　如果真的要公开出去，那守陵人一脉几千年来坚持的东西可就不存在了。
　　很有可能会有大震荡。
　　“问责，亡一脉，不问责，亡一族，你自己考虑。”
　　叶陵扔下一句话，不再多说。
　　虞昌跟在后面，半天没有话语。
　　良久，点点头。
　　“我听叶大师的。”
　　虞昌说完，叶陵脚步一顿，想到什么。
　　“王陵里面别的东西带着么？”
　　“有。”
　　虞昌从身上摸出一只青铜酒爵。
　　“这也是文王陵里面的东西，和占卜钱放在一起，我之前就是用这个来推算出金币在天京的。”
　　“可以。”
　　叶陵说完话，拿过青铜酒爵，按照特定的姿势摆放好。
　　“大安事事昌，求谋在东方，失物去不远，丑时算钩沉。”
　　一边念着口诀，一边观察酒爵的情况。
　　“咣当。”
　　一声轻响，酒爵倒地，爵口朝向一个方向，随后转动两圈，在另外两处地方也晃动片刻。
　　“东西已经卖出去了。”
　　“什么？”
　　虞昌脸色大变。
　　文王占卜钱对他们这一脉的重要性无需多言，他怎么也没想到这东西居然会被卖出去。
　　可他开摊的时候还掐算过一次，明明是在一起的。
　　这不到一个小时，怎么就？
　　而且这么晚，能在哪里做生意？
　　“朝阳门鬼市？”
　　虞昌下意识想到这个地方，可是转头就听到叶陵的声音。
　　“不是那边。”
　　“鬼市买卖东西也讲究规矩。”
　　“文王占卜钱这种级别的，出现在那边一般人买不起，叫大价格容易被人盯上，不安全！”
　　“只有一个地方。”
　　叶陵看向青铜爵最初落下的方向，眉头挑起，缓缓吐出两个字。
　　“赊店！”
　　“不可能！”
　　虞昌听到这两个字浑身一抖，有些不敢相信，语气也森然起来。
　　“这地方怎么可能存在？”
　　叶陵看他一眼，有些不太懂。
　　“你们守陵人都能存在，赊店为什么不能存在？”
　　“可……我们，这……不可能啊！”
　　虞昌脸色憋得通红，半晌，缓缓开口。
　　“我们守陵人一脉和赊店那边千年前就没有来往，堪称世敌，他们不可能做我们的生意！”
　　“而且，如果是赊店的人拿到文王占卜钱，绝对会想办法来我们这边炫耀，不可能没有动静。”
　　叶陵看着虞昌，没有想过他居然能坦然说出守陵人和赊店一脉的矛盾。
　　倒是磊落。
　　也不再多隐瞒信息，缓缓开口。
　　“赊店那边现在受到冲击有点大，所以做生意也没有那么挑人了。”
　　“而且你们的文王占卜钱，这也不是一般的东西，也只有赊店能够吃的下。”
　　“我恰好知道那个赊店的位置，你要不要去看看？”
　　“去！”
　　虞昌质疑的时候毫不犹豫，答应的时候也十分干脆。
　　“我要是不去，怎么确定这事情是不是他们干的，说不定就是他们蛊惑我们守陵人一脉做的这事情！”
　　“肮脏！卑鄙！下流！”
　　“有什么问题不能好好解决，非要动人祖坟！”
　　叶陵听到这哑然失笑。
　　本来想说守陵人守的是周王陵，怎么就成了自己的祖坟，转念想到守陵人的规矩，身死之后魂归王陵，又明白这意思。
　　带着虞昌朝他记忆里的赊店的地方赶去。
　　边上，虞昌还有些感慨。
　　“叶大师，赊店自古以来都是做缺德生意的，保密极其重要。”
　　“不可能告知客户买卖的信息，我们去，只怕要无功而返。”
　　“有办法。”
　　叶陵开口，脸色平静。
　　虞昌说的的确是赊店的规矩。
　　只是这规矩也要看对谁使用。
　　在朝奉这边，还有一条规矩可以用。
　　不过这个外行人也不知道，叶陵也就不多说什么，只说到了现场就知道。
　　很快，两人出现在一个店铺门口。
　　店招写着一串字，南北东西。
　　门头还挑着一面幌子，两个宝葫芦垂下来，中间横着一杆秤。
　　大门虚掩着，里面亮着不太明亮的光，却也不黑，恰好能够看到隐约的人影。
　　虞昌要上前敲门，被叶陵一把拉住。
　　“慢着，这门，不是这么敲的，有规矩！”


第160章 看奇物换赊店令，你们的规矩
　　叶陵开口，虞昌尴尬停住，收回伸出一半的手，让开位置。
　　“太久没来过，忘了。”
　　“叶大师您请。”
　　叶陵踱上前，两缓三急，叩动门板。
　　屋内听着声也不答话，只传出瓷器碰撞的声音。
　　虞昌脸色微变。
　　端茶送客，这规矩他也懂。
　　听着声音就知道对方不想做生意，看向叶陵询问该怎么办。
　　“不做，也得做！”
　　叶陵说完这句，重新换了敲门的方式，三缓两急，叩门声比刚才持续的更久。
　　屋内半晌没有回音。
　　虞昌有些按捺不住性子，急问这是怎么回事。
　　叶陵看一眼门板后的影子，淡淡开口。
　　“马上就来开门了，不急。”
　　话音刚落，果然就听到里面一声椅子挪开的响动，接着拐杖和步履拖动的声响。
　　“吱呀”一声，门开了。
　　门内出现一个黑衣中年人，噗嗤喘着气，半条空荡的裤腿晃悠两下，露出一截合金假肢，顿地发出哐哐声来。
　　“腿脚不便，怠慢了。”
　　“两位进来说吧。”
　　黑衣人说完，咳嗽两声，一条手帕捂着嘴巴，隐隐透出一点红线。
　　看两人都在看着他，嘶哑道。
　　“气管上的老毛病了，不碍事，不是肺痨，你们……”
　　“咳血热，肺动脉高压，不去医院你会死的。”
　　叶陵话音落下，虞昌侧目，眼里有些震惊。
　　他也看出黑衣人不太对劲，可是完全没有叶陵这个眼光，一眼居然连对方的病灶都看出来了。
　　这现在鉴宝还要学大夏国传统医医吗？当朝奉这么难了？
　　还是大夏国传统医术不景气，医生都要出来兼职了？
　　看着中年人，有点不太明白这是怎么回事。
　　都这样了，还在这里帮忙，难道死都不怕的么？
　　赊店也没有落魄到这个地步吧？
　　虞昌刚要问话，黑衣人鼻翼抽动，脸色狰狞起来，抬腿亮出假肢。
　　“岐山的土？你是守周陵的人！”
　　“滚！”
　　“我们不做周狗的生意！”
　　虞昌眼神冷峻，死死盯着黑衣人，也半捏着拳，脚尖垫出半步注意起来。
　　眼看着大战一触即发，叶陵拍拍手。
　　“行了，都是要进棺材的人了，真打算一架打完去太平间当邻居？”
　　“到时候我嫌麻烦，殡仪馆可是一个炉子烧的。”
　　“呸！”
　　“嗬！”
　　听到叶陵的话，两人同时扭过头，摆出的架势也收了回去。
　　叶陵摇摇头，不管两家的恩怨。
　　这都是几千年前的事情，能够记住这么久，也真可以的。
　　中年人也看着叶陵。
　　“门……嗬……是你敲的……嗬。”
　　“两长三短，做……做生意，三长两短，是……找事情！”
　　“你来赊店，要干什么！”
　　“我们没有做过你的生意。”
　　“好记性，你的确没做过我的生意。”
　　叶陵点点头。
　　“不过，你们赊店的一条规矩，有点问题，可能影响到我，我提前过来和你们说一声。”
　　中年人听到话，眉眼阴沉下来，喘气声更加明显。
　　他是真的没遇到过这种事情。
　　怎么会有人能说出这么厚颜无耻的话来。
　　他甚至想不通这逻辑是怎么回事。
　　强撑着完整冷笑了一句。
　　“你说说看，我倒要看看今天这个规矩，是怎么影响你的。”
　　“我们赊店做生意向来都是先给货，后收钱，等到满足条件才去收账，传了几千年，头一次听到我们坏了规矩。”
　　“你说说看！”
　　叶陵边上，虞昌额头渗出冷汗，有些慌张。
　　他也没想过叶陵居然是这么谈生意的。
　　这完全不像是圈里人做事的手段，甚至一时间有点后悔自己把找回文王占卜钱的事情放在叶陵身上。
　　可事已至此，哪怕是明知道火坑也只能跟着跳下去。
　　站在边上一言不发，死死抓住手腕的周天算珠，祈祷叶陵不要再说出什么太出格的事情。
　　自己这个守陵人还想活着走出赊店的铺子。
　　想到赊店，虞昌又忍不住看了两眼中年人空荡荡的裤腿。
　　赊店本身和赊刀人是一样的存在。
　　只不过赊刀人一脉太过飘摇，而赊店则是有固定的根据地。
　　两种传承有一些相似，也有很多不同。
　　赊刀人是同样的东西做生意，而赊店更像是八号当铺，根据每个人不一样的要求来做生意。
　　两者付出的代价也不相同。
　　叶陵看着中年人，手指在桌上轻扣几下。
　　“有人在你这里买过一个东西，天京城最近的地下文物拍卖会入场券，你们收了一枚金币做报酬。”
　　“你怎么可能知道！”
　　中年人眼睛浑圆，完全不相信自己听到的话。
　　这事情哪怕是他们自己人都不一定知道，眼前这个年轻人没道理知道才是。
　　可他说这些完全没有生疏感，就跟自己看到的一样。
　　叶陵手指一动，漫不经心划过桌面，捡起一粒锈斑。
　　“青铜的锈迹，岐山的味道，这是周王陵的东西，你没有擦桌子，我恰好眼神好一些。”
　　“这东西，不应该流传出去，你们赊店，做错事了。”
　　叶陵这话出来，中年人也变了脸色。
　　狠狠打量着叶陵，好半天，吐出一句话。
　　“朝奉？”
　　“天京城的大朝奉不是你，是孟德先生！”
　　叶陵点点头。
　　“嗯，他现在是我店里的大朝奉。”
　　中年人沉默了。
　　再看叶陵，缓缓开口。
　　“赊店不透露客人规矩。”
　　“不让你白透露，帮你们看一个奇物，换赊店令。”
　　“没……有！”
　　叶陵说完，中年人下意识要反驳。
　　可话说一半，反应过来叶陵说的话，还是咬牙答应下来。
　　“等着，我去取东西！”
　　砰！砰！砰！
　　声音远去，虞昌看着中年人背影都消失，迫不及待看向叶陵。
　　“叶大师，你这是怎么看出来的？”
　　“还有这个奇物是怎么回事？”
　　叶陵听到问题，深感疑惑。
　　“不知道这个？我怀疑你是个假的守陵人了！”
　　“赊店往外给东西，都是要给看过的东西，不可能给来路不明的。”
　　“一旦他们看不懂的，那就是奇物。”
　　“赊店规矩，能看出奇物来，就可以获得赊店令，要求赊店办一件事。”
　　“只不过历来能够获得赊店令的人太少了，所以现在也没有多少人知道这个事情。”
　　“至于痕迹，这么明显，还是可以轻松看出来的。”
　　“客人，你要看的东西到了！”
　　叶陵还要说什么，中年人已经推着一辆推车回来，阴恻恻地笑着。


第161章 朱棣瓷诏书，封了一道龙脉
　　这是奇物？
　　虞昌可以看一眼，有点疑惑。
　　小推车上面的箱子他认识，高密度海绵保护箱，哪怕是蛋壳瓷放在里面，从六楼扔下来都不会有事。
　　防震抗冲击性能极佳，专为保护珍贵的瓷器准备的。
　　这东西送过来的瓷器有什么认不出来的。
　　虞昌眼神微动，有些不屑，却没有说出来。
　　叶陵看着东西不说什么，等着中年人开了箱子，才看过去，眼神微动。
　　箱子里面摆放的确定是一个瓷器。
　　只是样子很奇怪。
　　四方形状，带一些弯曲，上面隐隐约约还有花纹，歪七扭八却看不出是什么纹路，
　　“瓷板？”
　　虞昌看着东西有点傻眼。
　　他们守陵人一脉多少也算是见识过好东西，虽然王陵里面没有，可是后面一代代买东西还是有这个眼光的。
　　这东西一般人家完全用不到，要说当枕头， 太薄，当板子，又弯曲，仔细看，倒是有点像瓦片。
　　可从来没听过有人用这样的瓷瓦片的。
　　就算是宫里面，朱墙碧瓦，也不是这个样子。
　　“既然想要看奇物，那就看看这个东西吧，只知道是水坑货，别的就没有来历了。”
　　中年人说完，示意叶陵开始看。
　　虞昌靠近叶陵。
　　“叶大师，依老朽的眼光来看，这个东西，不太行。”
　　“哦？”
　　“瓷器一共有三十多种器型，瓶、碗、尊、壶……没有一个是这样的 。”
　　“哪怕是杂项，也不对。”
　　“文房四宝和生活用品中都对不上，老朽觉得，这个八成是烧废了的东西，或者是用来充当保护的，实在不行就是臂搁了，这纹路是防滑的。”
　　虞昌摸一把东西，抬指弹奏两下，笃定开口。
　　叶陵看着虞昌，有点想笑，不说他看的对还是错，收回目光，信息一闪而过。
　　【瓷诏书，为明成祖朱棣下令烧制物品。双面，中空，内含一缕龙脉，赐给郑和宝船作为寻龙及镇海之物。】
　　【水下见光可显出诏书字影，为明朝重宝，经海气滋养百年，为阴寒之物，日光照射即可凝结水汽。】
　　能把这东西说成是臂搁，这守陵人看瓷器的眼光果然不太行。
　　“你们有空还是多看看书吧。”
　　叶陵不咸不淡说了这句，手指摸过瓷板，果然感受到上面凹凸起伏的纹路，还有一丝浩瀚威严的感觉。
　　龙脉么？
　　果然玄妙无比！
　　叶陵收回眼神看向中年人。
　　“你没说实话。”
　　“海捞瓷叫水坑货，不是你们的人眼光差，就是你故意挖坑。”
　　“你……”
　　中年人撇撇嘴，呼哧一声。
　　“是我没说清楚，这……咳咳……这是海捞瓷，也是水坑货！”
　　“你们，看吧。”
　　“看好了。”
　　叶陵合上箱子直接开口。
　　“这东西没有在太阳下晒过吧？”
　　中年人拖着嗓子压抑道。
　　“我们赊店只是看不出来奇物，不是不会保管。”
　　“古物最忌讳晒太阳，海捞瓷尤其如此，我们再蠢也不会这么做的。”
　　“放心，这点没有坑你们。”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“那你们认不出来这东西，情有可原了。”
　　“这东西虽然是海捞瓷，可是还偏偏需要日晒才能认出来。”
　　虞昌和中年人都怪异的看着叶陵，有些不懂这是怎么回事，为什么会有人把海捞瓷放在太阳下面晒，这不是上赶着破坏么。
　　“试试就知道了。”
　　叶陵说完，中年人回头看看时间。
　　“才四点，太阳还早呢，拿什么试试？”
　　“小太阳。”
　　“……”
　　屋内，两人听到话一时间不知道说什么。
　　头一次知道小太阳也能当太阳用。
　　“除了距离和热度来说，本质上太阳和小太阳的发光发热原理是相似的。”
　　“科学上可以解释，没什么问题。”
　　叶陵说完，两人还是有些不太相信。
　　“坏了怎么办？”
　　“我赔你。”
　　叶陵说完，摸出两枚钱放在桌上。
　　“反正你也看不出来，这两个东西，够了么？”
　　“安南金币？圣宋通宝？”
　　赊店的中年人眼前一亮，报出这两个东西的名字，低头捏着手不知道在算什么。
　　“传世全品，至少五百万，不用算了。”
　　叶陵一眼看穿他的算计，随口报了价格出来。
　　“呵呵，算算好，算清楚，才好做生意。”
　　中年人连气都不喘，从柜台下面翻出一台小太阳。
　　“就这个将就一下，给你了。”
　　“这东西？”
　　中年人笑着就想伸手，可还没到一半就看到叶陵手掌盖在钱币上缓缓收回。
　　“东西还没坏，这不是你的。”
　　“那……那你立字据！”
　　中年人还不放心，咬牙坚持。
　　“都行。”
　　叶陵无所谓，拿过所谓的对赌协议，看过没问题，签字。
　　这下赊店的人才放心交出东西。
　　叶陵直接插好小太阳，放在边上，让两人仔细看清楚。
　　话音刚落，整块瓷诏书上面就开始涌现出水渍，跟刚从冰箱里面拿出来的一样。
　　“这……这怎么可能！”
　　两人看着眼前的画面愣在原地，久久不能回过神。
　　这完全违背了他们所学过的科学知识。
　　怎么可能会有东西烤火的时候还会出水，这不科学！
　　“这很科学。”
　　“你们尝尝味道。”
　　叶陵说完，两人将信将疑，沾了一点水渍尝过。
　　“咸的。”
　　“海水？”
　　两人面色大变。
　　这完全打破了他们的认知。
　　尤其是赊店的中年人，看着水渍完全不敢相信自己眼前发生的这些事情。
　　冷热交替有冷凝水，这知识他知道，可这东西是常温的，就算加热最多也只能是升温，完全不可能有冷凝水。
　　更不可能冷凝出海水来！
　　叶陵看他一眼，嘴唇挑起。
　　“你们赊店能得到这东西，可惜了。”
　　“要不然，我买了这个东西算了。”
　　“不行！”
　　中年人不知道这是什么，却当机立断拒绝叶陵。
　　“这东西还是奇物，我们不卖！”
　　叶陵听着话，不多说，缓缓开口。
　　“那就告诉你这东西的来历好了。”
　　“永乐三年，郑和奉命下西洋，一为寻找建文帝下落，二为震慑周边王朝，顺便收个小弟。”
　　“可是建文帝隐瞒身份，寻找困难。”
　　“朱棣就命人制作了这版瓷诏书，封印了一道龙脉之气进去，借此寻找建文帝，顺便镇压海浪，确保船队航行无虞。”
　　叶陵说完，两人同时傻眼。
　　这东西来历这么虎的么？


第162章 再看一枚赊店令，刷单都没这么过分
　　叶陵看两人不说话，指尖在桌上轻敲两下。
　　“有什么问题么？”
　　“有！”
　　“很有。”
　　两人异口同声，说完后同时看向对方，虞昌抢先一步开口。
　　“没有帝王之气！”
　　赊店中年人也挪挪脚，发出咚咚的声音。
　　“没证据！”
　　叶陵听到这话，就跟想到两人要这么说一样，轻笑着开口。
　　“有，都有！”
　　“去找盆水来。”
　　“等着！”
　　赊店中年人听到话干脆离开，没一会端着口铜盆进来，里面满满当当，行走间，水面平静，不见一点晃动。
　　叶陵看着中年人的脚步闪过抹惊讶。
　　一般人端杯水都走不了这么平稳，不用说还有条假肢。
　　这赊店人绝对不是看到的这样老弱病残。
　　再看步伐，眉眼挑起。
　　走时一步一脱，看似残疾，其实每一步都虚点落地还带着扭胯动作。
　　“闯步？八极？有点意思。”
　　这种基础步伐会的人不少，可能练到这个境界，行走之间都天然一天。
　　下盘稳如铁，上盘端水不晃，没有几十年功夫做不到。
　　看来是童子功了。
　　“没想到赊店的人身手不减当年。”
　　叶陵开口，中年人也没有什么意外，自己这样子瞒不过朝奉，浅浅回应道。
　　“店里东西多，人少，总有些蟊贼想要干蠢事，不会些拳脚不行。”
　　“练错了，伤身。”
　　“病根子是以前落下的，现在开始温补，还能多活几年。”
　　叶陵看一眼，直接了当。
　　中年人看一眼叶陵，点点头。
　　“谢过好意，不过老根子，不碍事。”
　　叶陵听到这话也不多说。
　　对方自己都不怕死，多说无益了。
　　水摆在桌面，叶陵抓起瓷诏书，滑入水中，水波潋滟，两人看着水中间挪不开眼神。
　　瓷诏书就这么飘起来，浮在水面。
　　“这怎么做到的？”
　　两人觉得眼前的情况颠覆了他们的认知。
　　头一次见到能飘在水面上的实心瓷器，这要是碗盘瓶什么的都好说。
　　毕竟空心，有浮力，可是眼前这东西四舍五入就是瓷砖！
　　谁特么见过飘在水面上的瓷砖？
　　怪吓人的！
　　叶陵不说话，捏住一边翻了个，瓷诏书翘起来，船一样漂在水面。
　　接着一指头按下。
　　整个瓷诏书居然缓缓下沉，停在水盆中间。
　　两人瞪圆双眼，甚至忘了出声。
　　他们怎么都没想过还有这种骚操作，一片瓷砖居然浮在水里，不上不下。
　　“空心的。”
　　叶陵抽回手，摸了把盆边，淡淡开口。
　　“龙洗铜盆，东西不错，就是把手被人砍了，残器，可惜。”
　　赊店中年人嘴角抽动。
　　他也有些摸不清叶陵的情况了。
　　他见过的朝奉绝对没有这么有眼力，就算是孟德也不行。
　　果然不愧是能让孟德都认可的人。
　　“看盆底，别看我。”
　　叶陵看到两人目光都在自己这里，指指水盆。
　　两人顺着指向看过去，咽下口水，已经不想说话了。
　　盆底，水波晃动，却看得到字影浮现。
　　“奉 天承运皇帝诏曰……”
　　瓷板下面，字影过百，写的也不难辨别，概括下来就是一个意思。
　　朱棣特意在祖庙祭祀分出一道龙脉，封在这块瓷诏书中，用来镇压沿途海波，如遇危险，可以此诏书祭海龙王。
　　两人都能看懂，看完后，沉默半晌，不敢开口。
　　这东西，居然是真的明代朱棣的诏书，还封了一条龙脉在里面？
　　这价值怕是要逆天了吧？
　　“是一道，不是一条。”
　　叶陵摇摇头，感慨他们真敢想。
　　要是朱棣真的把一条龙脉都放在这瓷器里面，明朝也不可能有三百年国祚了，能坚持到两百年都算长寿！
　　赊店中年人和虞昌都不知道应该说什么。
　　这个奇物，还真是够奇的，要不是叶陵认出来，他们怎么都没有想到会是这么看出来的。
　　“之前用水清洗的时候，没有漂浮起来，这是怎么回事？”
　　赊店中年人眉头皱起，疑惑不已。
　　要说鉴定手法有差距他信，可是这漂不漂浮，不属于鉴定手法吧？
　　“为什么不是？”
　　叶陵反问一句，赊店人没了话，乖乖等着叶陵解释。
　　“这是中空双面瓷，瓷器行当几乎失传的技法。”
　　“做的时候要在中间留出空间，外面全是实心的瓷土，不能见一点缝隙。”
　　“最关键的是，两侧还要刻画暗纹。”
　　“一千多度的窑温下，上面一半，下面一半，如果不是满足特定条件，根本烧制不出来。”
　　“现在也就是一种瓷器能够有这个技术难度的一半，毛瓷，知道么？”
　　“对花芙蓉，也没有这个难！”
　　两人同时变了脸色。
　　毛瓷的对花芙蓉碗他们都清楚是怎么回事。
　　瓷胚在一千多度高温下才能形成这种独特的效果，灯光照射下，瓷器内外的芙蓉花从纹路到花瓣全都重合。
　　要知道这可是在瓷胚不透明的时候绘制的，烧制时候还有极大可能收缩或者破裂。
　　良品率不用多想，万里挑一都高了。
　　而眼前这个中空双面瓷还要考虑到暗纹都能对上，更是稀有。
　　这根本不是一般的瓷器师傅能够烧出来的，恐怕也只有倾国之力去做才有可能。
　　“高温晒过之后，内部空间的气体升温，这才会浮起来，否则只会沉入水底。”
　　“但是晒得时间和方式都有讲究。”
　　“否则过热入水是什么效果，不用我说吧？”
　　“热胀冷缩。”
　　两人都明白这是什么意思，不用叶陵多说。
　　中年人看着眼前的东西，眼里满是激动。
　　他们赊店已经很久没有出现过这么好的东西了。
　　蕴藏明朝一道龙脉。
　　这东西绝对是无价之宝！
　　“开个价吧。”
　　中年人刚要收回东西，叶陵捞出瓷诏书，淡淡开口。
　　“这东西，我买了。”
　　“不可能！这是镇店之宝。”
　　中年人神色坚决，不肯退让。
　　“赊店令，换这个购买条件。”
　　叶陵一开口，屋内死一般寂静。
　　他们都没想到叶陵居然会用赊店令开这个条件。
　　“你不是想要周文王青铜器的情报么？我给你这个！这东西，不可能。”
　　“赊店令只能提一个要求，你想好再说。”
　　虞昌握着拳，有些不知所措。
　　叶陵扫一眼，轻笑起来。
　　“那就再看一枚赊店令就是了，还有奇物么？”
　　中年人听到这话忍不住叫骂出来。
　　“还再看一枚赊店令，刷单都没这么过分啊！”


第163章 阿育王铸舍利塔，佛祖的棺材
　　“有没有？”
　　叶陵看一眼赊店中年人，平静开口。
　　“有。”
　　中年人尽管很不情愿，可还是老实开口。
　　赊店做生意，除了守陵人，别的都要如实接待，没有拉黑的说法。
　　更何况看奇物，这是赊店一直以来的规矩。
　　只要是夏国人要看必须拿出来。
　　赊店老祖宗只留了一句话。
　　“非我族人及守陵人不许看，其他族人，不得阻拦！”
　　这规矩外人也不清楚，只有守陵人一脉和他们赊店自己清楚。
　　现在碰到叶陵和虞昌这么一组人，他也没有办法。
　　虞昌能拦，叶陵可拦不了。
　　“等着！”
　　中年人放下一句话，转身回了屋内，片刻后，又推出一个东西。
　　“这就是新的奇物了。”
　　“如果你能看出来这件，再说下一枚赊店令的事情。”
　　说完，悠悠开口。
　　“刚刚的瓷诏书放在店里不过几十年没人看出来，这个东西，足足两百年都没有人看出东西来。”
　　“就看看朝奉能看出什么来！”
　　中年人打开箱子，里面的东西让叶陵也有几分惊讶。
　　他没想能在这里看到这个东西。
　　盒子里面是一座佛塔雕塑，三重，七层，通体绿锈。
　　绿得沁人心脾，扑面而来就是海气，比刚刚的瓷诏书还要浓郁。
　　光是看一眼就能察觉到上面水波流转。
　　叶陵看着东西，眼前浮现出信息。
　　【青铜鎏金佛陀舍利塔，高十八寸，底座单边九寸，整体呈死角庭阁结构，每层边长向上逐层减少。】
　　【舍利塔分为塔基、塔身、塔刹三部分。内部原有盛放佛舍利的伽陵频迦鸟纹银棺，现已遗失。】
　　【铸造于孔雀王朝第三代国王阿育王统治时期，后因佛寺陷落，浸泡海水中千年，海气郁结，故生出海锈绿。】
　　【置于水上，气息流动间可以听到梵音，内有海洋生物死亡残留物，有毒。】
　　后面还有一些介绍，只不过叶陵都知道了，看一眼，不再多看。
　　“怎么样？这一件东西，朝奉看的出来么？”
　　“我们赊店做事，不含糊，这东西我们研究出来的也直接告诉你。”
　　“我们推测这是个佛塔，但是具体什么时候，什么人，做什么的都看不出来。”
　　“说是奇物，是因为发现这东西的时候，里面还有一个活着的生物，只是东西上岸没多久就死了，而且死后没有任何痕迹留下，完全化成水了。”
　　“这东西送到赊店，当时请了几个人看，都没有看出来，反而回家就生了重病，这也就成了诅咒之物。”
　　“你要是能说出来这个东西的来历，那赊店令就有了。”
　　赊店中年人说完，刚要拿手套。
　　叶陵摆摆手已经拿起东西，转一圈打量起来。
　　信息已经确认过，东西是阿育王时期的，距今已经有两千三百多年的历史。
　　这东西能够保留这么久还有形状，很不容易了。
　　甚至叶陵看一眼东西都知道为什么赊店的人确定不了。
　　两千多年的青铜器，锈的都跟翡翠一个色了，居然还能保持骨架完整，外形完好，甚至锈都保持了原有的铸造精细度。
　　这要不是他们亲自收回来的，恐怕都要以为是做旧的东西。
　　加上有人摸了东西中毒，有这个恐惧心里很正常。
　　“你说的诅咒，其实没什么事情。”
　　叶陵将东西放下，缓缓开口。
　　“世界上目前生活着上百亿种生物，我们见过的只不过是九牛一毛，还有很多生物完全没有出现在众人眼前。”
　　“尤其是海洋里面更是如此。”
　　“这尊佛塔里面不过是沾染了生物毒素，刚开始捞出的时候毒素残留，你们的人摸了发生中毒很正常。”
　　“怎么可能，只是触摸？”
　　赊店的人开口，说到一半意识到自己这话有点问题，默默咽回后半段。
　　通过皮肤传播的毒素也有，比如著名的芥子毒素，只是他完全没有想过自然界还会有这样的毒素存在。
　　可是也令这么说了后，回想起当时查看人的情况，又觉得很有道理。
　　只是当初出现意外，后来送去医院治疗后就没有问题，也没有反复出现。
　　“那后来我们再次找人查验，还是出现这个现象，又怎么解释？”
　　中年人咬着牙，还有最后的坚持。
　　“这种保护箱的气密性你自己清楚，放进去之后，如果不是再次打开，里面基本是不会有任何气体逸散的。”
　　“这毒素憋在里面这么久，没有过期都已经很好了。”
　　叶陵说完，想到什么，开口询问。
　　“话说，你觉得过期了的毒素，是更毒了，还是失效了？”
　　“那肯定是……”
　　虞昌刚要回答，话到了嘴边却卡住了。
　　这什么鬼才问题，碳基生物都想不出来这么狠的问题吧？
　　毒药过期了还是不是毒药？
　　虞昌还真不知道该怎么回答。
　　倒是中年人平静开口。
　　“更毒了。”
　　“因为后面去勘察的那批人进的是ICU，前面那一批只是急诊。”
　　叶陵看着他，没想到还有这个答题方式。
　　点点头。
　　“其实这个是剂量的问题，第一次是皮肤接触，第二次是挥发成气体吸入了。”
　　说完，不理会中年人的震惊，在龙洗铜盆上面架起两根支撑。
　　青铜塔稳稳当当坐在水盆上，吹一口气。
　　水波晃动，就听到铜塔内隐隐发出“唵嘛呢叭咪吽”的声响。
　　而且水波愈来愈大的时候，梵音也愈来愈响，甚至连铜锈都开始隐隐颤动。
　　“这，这是怎么回事？”
　　虞昌和中年人听着耳畔的梵音都愣在原地。
　　两人看着眼前的场景完全不明白发生了什么。
　　一盆水，一座青铜器。
　　叶陵就这么吹了一口气，是怎么发出这种声音来的。
　　叶陵看着眼前的东西，缓缓开口。
　　“阿育王朝时期的铜鎏金佛塔，里面曾经装着一口银棺，很有名，可惜遗失了。”
　　叶陵话到这里，两人都已经猜出苗头，神色震惊。
　　只等叶陵说出这个棺材的名字。
　　“伽陵频迦鸟纹银棺，里面号称装着佛祖的真身舍利子。”
　　“当年阿育王广修佛塔，兴建八万四千座佛舍利塔，这是虚数。”
　　“很多里面，其实没有佛骨舍利。”
　　“而这个，就是盛放七重宝函的舍利塔。”
　　叶陵说完，屋内完全安静，半晌说不出一个字来。
　　四舍五入，这刷单居然刷出来了佛祖的棺材！
　　这谁敢想啊？


第164章 黑市拍卖会，这里是交易盲区
　　中年人愣了几秒，接着狂喜起来。
　　连刚才瓷诏书要被买走的心都不管了。
　　有这个东西在手里，瓷诏书什么的根本不重要了。
　　明代的一缕龙脉气哪里比得过佛祖的舍利塔，还是真正的佛骨舍利塔。
　　只要这尊塔在，遇到佛门中人，或者信奉佛门的，自然能够开出一个好价格。
　　看着叶陵欣喜不已，连带对虞昌都破天荒有了半个笑的好脸色。
　　“你们想要……哦，对，你们要那个周王陵墓的信息是吧，我可以告诉你们。”
　　“你们拿着这个东西，去找黑市上面的人，他们会带你去那个地方。”
　　“不过也只能带你去那边。”
　　“那里面发生了什么事情我也不知道，只能靠你们自己了。”
　　中年人说完，虞昌就一脸激动准备出发。
　　可是还没转身就被叶陵拦住。
　　“慢着，东西在哪？”
　　“什么东西？”
　　虞昌还有些没回过神来，叶陵点点桌子，面色平静。
　　“交易后的东西放在这里了，那枚金币不该在这。”
　　叶陵说完，中年人脸色微变。
　　之前过来的人要了东西，这金币就是他们留下的。
　　虽然和守陵人一脉不对付，可是和金子没有什么不对付的。
　　文王占卜金币，这东西只要随便放出去就是千万级别的价格。
　　他已经收好在柜子里。
　　本来以为叶陵两人是为了这个东西过来的，没想到竟然只字不提，只要了信息。
　　眼看着都要走了，没想到又翻了出来。
　　嘴角抽动，刚要拒绝，就听到叶陵开口。
　　“不想给可以，大不了再看一次就好。”
　　“不用了，我给，我给！”
　　中年人听到这话不敢多想，连忙从架子上取下一个黑檀盒子。
　　没等把东西取出来，就被叶陵抽走。
　　“看两件奇物，一个盒子还这么抠？赊店不太行！”
　　叶陵开口，中年人都不知道怎么说话，偏偏脚下假肢还卡在凳子边上拔不出来，只能眼睁睁看着叶陵带走盒子。
　　“王法！没王法……”
　　呼喊着，看着叶陵出门，声音立马消失，将刚才的佛塔收好，塞回了密封箱里。
　　黑檀木的盒子能值多少钱？
　　只要能把叶陵这个衰神送走，哪怕是倒贴钱他都愿意！
　　毕竟再让他看个奇物，整个赊店四五百年内的的器物可就剩不下几件了。事后万一传出去，赊店几百年的库存被别人十分钟全部看完。
　　赊店不要面子了么？
　　现在看到叶陵离开只当这是送神了。
　　叶陵出门，把东西递给虞昌。
　　“这是你们的吧？”
　　虞昌激动地接过打开确认道。
　　“没错！是家祖用过的占卜钱！没错了！”
　　“那就好，收好，我们去下一个地方。”
　　叶陵说完，看看四周，朝一个方向走去。
　　虞昌跟着有点傻眼。
　　这大晚上的，还要往哪里去？
　　自己这把老骨头再不休息，要折在这里了。
　　“你们家的东西在那边，去不去，自己看着办。”
　　叶陵一句话，虞昌叹口气，急匆匆跟上。
　　身为守陵人一脉，自己要是敢不管这个周王陵里面的东西，传出去要被人戳脊梁骨的。
　　而且，都已经出来找了这么久了，再坚持一会儿，也不碍事！
　　虞昌快步跟上叶陵，三拐两拐，绕到了一条小巷子里面。
　　“这是什么地方？”
　　“黑市入口。”
　　叶陵说完，沿着巷子进去，边走边说。
　　“文王金币不是唯一送出来的东西，还有别的文物也一并在这里面。”
　　“他们在赊店没有出手，只能来黑市这里了。”
　　“那为什么还要留下一枚？”
　　虞昌拿着手里的金币有些不知道说什么好。
　　叶陵看过去，淡淡摇头。
　　“你以为是他们想留下？”
　　“赊店的规矩，想要东西，必然要留下东西。”
　　“如果不是有赊店令，你们守陵人的身份，根本连赊店大门都进不去。”
　　虞昌听到话，点头不敢多说。
　　的确是叶陵说的这样。
　　以他们守陵人和赊店的矛盾，还真有可能是连门都进不去。
　　“不过你们做了什么事情，史书上可只提了一句，守陵人和赊店不合，有世仇。”
　　现在路上没人，叶陵正好询问起这个事情。
　　“其实也没什么，老黄历了。”
　　虞昌想了想，淡淡道。
　　“当年他们赊店卖了我们守陵人的事情，惹来了一队兵马想要找周王陵。”
　　“当时的守陵人一脉为了报复，用造假的东西坑了赊店万两黄金的大生意。”
　　叶陵听到这，也明白为什么有世仇了。
　　一个动人祖坟，一个断人财路。
　　要是换了更早一点的时候，这事情绝对是要打到狗脑子都出来。
　　这两家人这个仇恨，这么多年居然没斗死，也不容易。
　　叶陵听过这事情也不再理会，正好走到一扇门前，随手敲门，摸出刚刚的赊店令递进去。
　　“叶大师，这是什么意思？”
　　“黑市和赊店，没有听过有合作啊。”
　　“是没有合作，不过黑市和赊店这边有些别的关系，这还是往上数两三代的事情。”
　　“你们守陵人平时只围绕着陵墓转，不知道也正常。”
　　果然，一阵门环摇晃，有人过来开了门。
　　看到两人也不说话，直接示意他们跟着过去。
　　没走几步，就有一条地下通道。
　　顺着进去后才发现到了一个防空洞式的建筑，灯火通明，和鬼市完全不是一个风格。
　　“这也不黑，怎么就是黑市了。”
　　虞昌看向周围，很是不解。
　　叶陵轻笑一声看着眼前的场景淡淡开口。
　　“以前的老兵工厂改的，这地方最大的特色就是各种东西都有，来历复杂，买主豪横，是一个交易盲区，只是必须有人介绍才能过来。”
　　“你们的人，想要卖东西，只能在这里。”
　　“不过能够搭上黑市这条线，也是付出了血本。”
　　虞昌知道叶陵这是说那枚金币，握的更紧一些。
　　“那我们来这里是为了找踪迹？”
　　“文王占卜钱只有几枚在外面，他们还在这里，可以找到。”
　　说完补充一句。
　　“你有能力直接拍下来也可以不找。”
　　虞昌尴尬一笑。
　　这个还真没有。
　　守陵人一脉虽然有钱，可是绝大多数钱都是为了保障守陵人能够传下去的，可调动资金并不算多。
　　而且这次地事情也不适合这么解决。
　　乖乖跟着叶陵走过去。
　　很快，两人来到一个房间，屋内只有沙发和一个大屏幕。
　　屏幕上，居然显示着拍卖的画面。


第165章 期货炒古玩，黑市有点东西
　　“东西都会在上面展示，如果需要细看，可以按铃声，我们会有人送过来给您检验。”
　　“拍下后，如果东西出现问题，我们错一赔三。”
　　“规矩就这样，这是两位的身份牌，下次可以凭借这个进入。”
　　“我们就告退了。”
　　引路人说完话离开。
　　叶陵等他们出门，才看向虞昌。
　　“东西就在这里了，下面的事情就看你的了。”
　　“我？”
　　虞昌身子一抖，总觉得有点不好的事情要发生。
　　下一秒，就听到叶陵的声音。
　　“去把你手上的东西挂上去。”
　　“什么？”
　　虞昌趔趄半步摔在在沙发上。
　　他怎么都没想过叶陵说的办法居然是把自己手上的周天算珠给挂上去。
　　“这样子，有什么效果么？”
　　“可以看看都是什么人想买这个东西，到时候就有了因果，你用周天算珠不就能算出来了。”
　　叶陵开口，虞昌愣了好半天，身子开始哆嗦。
　　他活了几十年，就没有想过还能这么干。
　　而且把周天算珠挂在上面，这要是让自己这一脉知道，怕是要逐出一族了。
　　可是眼下这情况，也只能这么干了。
　　一咬牙，按下铃铛。
　　“我要卖东西！”
　　片刻后，屏幕上出现了新的物品。
　　周天算珠的介绍一跳出来，屏幕上就接入显示出价格和竞拍情况。
　　虞昌终于明白黑市的玩法。
　　所有东西在这里都是同时竞拍的，这样在一场拍卖中，谁都有机会参与竞拍，而且可以同时观看所有人的出价。
　　“有意思！很有意思！”
　　叶陵将周天算珠的东西调到一边，看着屏幕上所有参与竞拍的人和东西。
　　选择性将几个物品放在一起。
　　看着上面跳动的竞价牌，慢慢锁定了一个地方。
　　“看出来了。”
　　“现在竞拍这个！”
　　叶陵随手调出新东西让虞昌开始处理。
　　“加价二十万。”
　　“这个，加五十万。”
　　“刚才的继续加价。”
　　叶陵分秒间就报出三四样东西，虞昌在一旁操作，差点闪了腰。
　　“叶大师，如果你要买这些，我们守陵人一脉还是有几样东西可以送过来的，完全没必要在这里买。”
　　“太贵。”
　　“我不买。”
　　叶陵说的很干脆。
　　“我就是看看，对方打算玩到什么时候。”
　　叶陵说完这句缓缓开口。
　　“从刚才开始，这几样东西都有来自同样几批人的报价，尤其是周天算珠，一出来就锁定在这上面，每一次出手都恰好卡在你出手之前。”
　　“而且价格相差不大。”
　　“另外几样东西也是如此。”
　　“这么多人竞拍一个物品是巧合，有这么多那就是蓄谋的了。”
　　“这个人，和这些东西有关系，很有可能是你们那一脉的人在炒作。”
　　虞昌没有开口。
　　这些事情不是他的专业，还是静静听着就好。
　　“你们周王陵出来的东西，之前没有任何名声，现在这个人做的事情，不专业的叫找托，专业的叫抬水。”
　　“把整个市场都搅浑了，才方便他们下一步的动作。”
　　“那我们现在？”
　　“跟着拍就是了，看谁先绷不住。”
　　叶陵说完，虞昌懂了大半，还是没有反应过来这要做什么。
　　只是叶陵怎么说，跟着做就是了。
　　黑市另一处房间内发出打砸的动静。
　　“什么情况？”
　　“为什么总是有人在这个时候作对！”
　　“每一件！我们的每一件东西都要插手？”
　　屋内，另外两人不敢说话，站在后面，看着屏幕上跳动的数字，也觉得有些不太正常。
　　他们这次过来抬水做的事情很低调，已经进行了几天时间。
　　分了几个房间，找了靠谱的人来做这个事情，就是为了把手里的东西放出去。
　　那些东西在常规的地方根本不好出手。
　　去过赊店，结果对方只是打马虎眼，一会说自己腿不行了，一会说自己要咳血了。
　　反正不是他们说前门楼子，赊店人回复胯骨轴子。
　　就是车轱辘话反复说，死活没有一句准话。
　　最后没有办法，只能用一句周王陵金币买来了信息，过来处理。
　　这么大一批东西，也只有在黑市上面才能悄无声息的消化掉。
　　就是两成的中介费，比拍卖行还要贵。
　　不过想到这里的安全性和全面性，忍忍就是了。
　　房间内，黑衣人盯着屏幕，半晌传出一句话。
　　“去查！”
　　“看看是谁走漏了消息！”
　　身后人听到消息，离开。
　　虞昌身后，叶陵猛然睁开眼，看着画面笑了起来。
　　“可以了。”
　　“他们发现了，节奏乱了！”
　　虞昌听着话手上动作一停滞。
　　仔细看着屏幕，询问这到底是怎么回事。
　　“期货，证券交易所。”
　　叶陵微微一笑。
　　“没想到，还有这种玩法。”
　　“以前只是听过这么玩的，现在看来，为了收钱，人还真的是什么都干得出来。”
　　“什么意思？”
　　虞昌不太懂这些新鲜玩意，听得一知半解。
　　“把古玩股票化。”
　　“这些东西就像是股票一样，每一样东西放过来，都有一个基础价格，只要你有钱，就可以买卖，还可以炒作高价。”
　　“他们想要把所有商周青铜器的价格抬起来。”
　　“只是没想到我在中间浑水，顺便把其它东西的价格也炒了起来。”
　　“这下他们想要压价就要花费更多的资金，还有更多的操作，就会慢慢暴露在别人眼前。”
　　“他们的目标就无法实施了。”
　　“所以他们现在应该会全力拉高手里的青铜器的价格。”
　　“应该，就是这个点了。”
　　叶陵看向屏幕，在三倍处遥指。
　　“三……三倍！这怎么可能！”
　　虞昌一脸不可置信。
　　他们家族也算是经历过几千年了，从来没有听过文物还能和期货这么玩，居然能在这么短时间炒作高这么多价格。
　　“可以。”
　　叶陵看着屏幕，微微点头。
　　“等到你们周王陵的那批东西放出来，就会有消息了。”
　　正说着话，屏幕上忽然涌入一大片青铜器文物，而且价格都开始飙升。
　　“这……这怎么回事？”
　　“开始收网了，我们也跟过去看看。”
　　叶陵抬手，直接选中一个器物，开始跟价。
　　完全不考虑最高价格，直接加价。
　　一旁，虞昌看操作完全傻了。
　　这么加，这个叶大师，这么有钱的么？
　　“对了，你钱够的吧？”
　　虞昌正想着，就听到叶陵的声音响起，整张脸涨成猪肝色。


第166章 收归博物馆，守陵人的解脱
　　他还以为叶陵是自己出钱，没想到居然是问自己。
　　“总不能给你们找东西我还要自己垫钱吧？”
　　“一枚圣宋通宝的因果可不够。”
　　叶陵把玩着手中的瓷诏书，眼神落在虞昌手里的黑檀木盒子上。
　　“当然，要是三枚文玩占卜钱，这就可以了。”
　　“不可能！”
　　听到这话，虞昌下意识抓紧手里的盒子。
　　文王占卜钱，这个东西是万万不能给出去的，这还不如要了他的命。
　　可是看叶陵的样子又不像是说着玩的。
　　忍了一会儿，认真询问道。
　　“叶大师，非要不可么？”
　　叶陵看他的样子，摇摇头。
　　“随口说说，这东西我要了没用，手里那一枚，到时候放我这里，展览，这段因果算是过了。”
　　“后面有问题，我再帮你们守陵人一次。”
　　听到叶陵这话，虞昌脸色更激动，没有半点犹豫，交出手里的盒子。
　　“叶大师，要是您这么说，”
　　那这个文王占卜钱，我们守陵人违背祖训都要给您了。
　　叶陵听着话似笑非笑。
　　“违背祖训都要给我？还真的，很好啊。”
　　虞昌见自己的想法被识破，微微一笑换了话题。
　　“叶大师，那后面我们应该怎么办？”
　　“找到人了再说。”
　　叶陵说完，虞昌默默不语。
　　没一会儿，整个屏幕都弹出倒计时。
　　“什么情况？”
　　虞昌看着场面有点失控，叶陵看一眼，淡定道。
　　“天亮了，黑市要结束了。”
　　叶陵说完，虞昌看一眼时间才感到惊愕，自己和叶陵居然在这里待了三四个小时，可是完全没有感觉。
　　这……不应该啊？
　　自己是守陵人，平时在墓室里面做检查都没有这种感觉。
　　怎么可能在一个地方待了几个小时还没有发现的？
　　叶陵看着他，淡淡开口。
　　“灯光、氧气。”
　　“屋子里面打柔和的白光，让你以为这里是白天，同时空气中氧气含量过饱和，刺激大脑让你保持清醒。”
　　“赌场？”
　　虞昌不是很蠢，略一提点就想到这东西的应用场合。
　　再想到自己刚才的情况，明白过来。
　　倒计时不过十秒，说话的功夫已经结束。
　　屏幕关闭，买单，有人过来带他们取货。
　　虞昌有些迟疑。
　　“叶大师，这要是过去拿了可就真的没有机会退款了。”
　　“心疼钱？”
　　叶陵反问一句，虞昌露出哭笑不得的表情。
　　这也不是笔小钱，老夫回去不好交代。”
　　叶陵看一眼他，摇摇头。
　　“眼光不行，以后还是多去陵墓里面看一看，培养一下。”
　　嗯？
　　虞昌看着叶陵，有些疑惑。
　　“这东西是假的。”
　　叶陵说完，虞昌满脸惊愕，可是屏幕已经黯淡，无法观看，只能抱着遗憾等着东西送上门。
　　很快有人送过来一个高密度海绵盒子请叶陵他们验货。
　　打开后，里面是一个青铜酒尊，上面刻画着兽面纹，格外狰狞，带着明显商朝特色。
　　虞昌本身就是周陵的守陵人，对这个风格的东西有一些认知，看着东西皱起眉头。
　　“叶大师，这个似乎没有什么问题吧？”
　　“兽面纹，青铜绿，而且比例也和商代的青铜器一样，这个上面的锈迹跟我在里面看到的差不多。”
　　虞昌小声开口，叶陵只是淡淡将东西转过去。
　　“商代的青铜器采用的都是合范方法铸造，将部分铸件预先铸造好，再合在一起。”
　　“比较大型的器物用十多块范很正常，而小型的物件才会整体铸造。”
　　“这个东西，用的不是范铸法。”
　　说完亮起地面，看到一条几乎看不到的合磨具痕迹。
　　“失蜡法？”
　　虞昌只是不擅长其它文物鉴定，可是青铜器是自己的老本行，断然不会丢到，只是看一眼就分析出了这个东西的来历。
　　叶陵点点头，不在多说。
　　失蜡法和范铸法的区别还是比较明显的，虞昌之前没有看出来只是因为太过相信黑店的鉴定。
　　至于他，目光扫过，哪怕是伪装的再好的东西也藏不过他的眼睛。
　　工作人员听到这话，微微一愣。
　　“两位，我们黑市的东西都经过严密鉴定，要是这个东西真是两位所说，我们愿意赔付损失。”
　　工作人员这么说了，叶陵点点头，虞昌将东西递过去。
　　一系列检测之后，黑市工作人员面露抱歉。
　　“不好意思，我们这就找卖家核实情况。”
　　“不用了，带我们一起过去。”
　　叶陵说完，工作人员有些迟疑，这种事情原本不太应该让买卖双方见面。
　　可是黑市里面从来没有出现过这种事情。
　　想了片刻，又请示上面，终于给出回复。
　　“客人，我们只能在指定地区见面，而且见面时间不超过十分钟。”
　　“这是为了保护客户隐私， 希望你能够理解。”
　　“可以。”
　　叶陵完全没有犹豫，答应下来。
　　跟着黑市工作人员过去的时候，虞昌还有些不理解。
　　自己就算买了这个东西，对方也不一定会用本尊出面，见面不是白白暴露自己。
　　没想到叶陵微微一笑。
　　“不会的。”
　　“他必然会自己出现。”
　　“为什么？”
　　问完问题，叶陵就笑起来。
　　“如果这个人不知道，他肯定会过来看看到底是什么情况，是哪里出了问题。”
　　“如果他知道，也会过来看看我们到底是怎么看出来这个是假的。”
　　“不管是真是假，他都要过来探一探口风，所以，这次必然是本尊过来。”
　　叶陵说完，虞昌也恍然大悟，有了几分把握。
　　想要看看叶陵打算怎么处理这个事情。
　　叶陵只是笑笑。
　　“这种事情还用说么？”
　　“当然是交给官方处理了。”
　　“对方能够偷盗周王陵的东西出来，你们总不能直接按照私刑论处吧？”
　　虞昌微微汗颜。
　　他刚才差点就这么想了。
　　要不是叶陵最后拦住，还真的准备下手了。
　　还没说话，就听到叶陵的声音。
　　“这么多年来，你们的行踪其实一直都在国家的监管之下，还不如趁这个机会并了。”
　　“到时候修了博物馆，你们还是守陵人，只是更加光明正大了。”
　　“考虑考虑。”
　　叶陵说完，虞昌愣在原地，半晌没回过神来。
　　他还完全没有考虑过会有这个选择。
　　只是这仔细想想，到底算是招安还是算投敌啊？
　　虞昌一句话问出来，叶陵看着他淡淡开口。
　　“大胆些，为什么不觉得这是解脱呢？”


第167章 我六你四，分钱方式没错吧
　　“解脱？”
　　虞昌反复反刍这两个字，眼眶微红，颤抖着双手。
　　好半晌，坚定道。
　　“不行！守陵人几千年的家业，不能就这么毁于一旦，我……我不能当家族的罪人！”
　　“等找回东西后，你再想想。”
　　“想什么？不用想！守陵人几千年一脉的文化，不能就这么断了！”
　　虞昌说完，死死握住手中木盒，骨节发白。
　　见这状态，叶陵也不多说。
　　进入了指定的区域，还是刚刚一样的房间，不过没有任何装饰，只有一面巨大的毛玻璃窗可以看到对面隐隐有个人影，还有一面屏幕。
　　“买卖双方到了，开始。”
　　一道分不出性别的声音响起，接着屏幕上出现叶陵两人看过的东西。
　　细节更加丰富，还有了扫描和一些数据分析。
　　“买方提出东西是假的，经过我们验证，的确年代不对，卖房有什么话要说。”
　　“我要复验。”
　　“可以。”
　　说话声响起后，有人过来取走青铜尊，没多久，对面的声音也响起。
　　“东西的确有问题，三倍赔偿我认了。”
　　“很好，赔付后即可完成流程离开。”
　　“买方还有什么疑问吗？”
　　声音响起，叶陵指尖轻点，缓缓摇头。
　　“有，钱的话，要现金，分成三分，四六分。”
　　“好。”
　　这个要求，黑市的人没有半点犹豫。
　　来这里的人都是想要图个安全，这一笔现金虽然不少，可是凑一凑还是能有的。
　　片刻后，有人送来两只箱子。
　　“按您要求分好了，一般现金，一半黄金，都是按今日金价折算的。”
　　叶陵验过东西没有问题，点点头，离开黑市。
　　走出黑市范围，已经看到陆续有晨练的人出来，虞昌才恭敬开口。
　　“叶大师，真的麻烦你了，这赔偿款您一定要拿。”
　　“嗯。”
　　叶陵一脸疑惑。
　　“本来就是要拿的，这四分是你的，还了本金，多的就当利息了。”
　　“我六你四，分钱方式没错吧？”
　　“？？？”
　　虞昌听到话，傻眼了。
　　原本他以为叶陵是要拿四成，没想到是六成。
　　还在惊讶就听到叶陵的声音。
　　“那个东西本身就是假的，所以我看出来了，拿这么多是正常的吧？”
　　“正常！正常的很！”
　　“我们什么都没干就赚了几十万，够了，够了！”
　　虞昌到底思维敏捷，反应过来叶陵的意思，点点头，不再多说这个问题，直接换了话题。
　　“叶大师，那青铜器，现在？”
　　“东西沾了文王占卜钱的气息，能找到么？”
　　叶陵像是知道虞昌要问什么，一开口，就抢断了他的话。
　　虞昌眼神一亮。
　　没错！
　　他们这一脉，别的实力不算强，可是要说算命找东西，哪怕是正经的袁天罡、李淳风、刘伯温，可能都算不过他们。
　　周天算珠没有成拍，拿了回来。
　　叶陵也看到了守陵人一脉完整的周天算术。
　　一手捏着算珠，一粒一粒波动，一手掌心贴着文王占卜钱，在几个指腹处落下。
　　口中念念有词，眉头紧皱，倏地抛起占卜钱。
　　钱币划过一条线落地居然沿着地面转一圈，随后笔直朝着一个方向拐过去。
　　没几寸距离，跌落在地上，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　虞昌也肉眼可见的萎靡下来。
　　喘着气，抬手指向占卜钱的方向。
　　“那边。”
　　“嗯，知道了。”
　　叶陵看着天色打个哈欠就开始打车。
　　虞昌愣了神。
　　“不是，叶大师，我们难道不是现在要过去找人吗？”
　　“找什么人？”
　　叶陵眼中闪过惊讶。
　　“对方东西出了问题，回去还要处理家事，你现在过去，谁和你谈事情？”
　　“等到晚上，对方没有了警惕心再过去。”
　　“那现在做什么？”
　　虞昌有些茫然。
　　“回家，睡觉，晚上来无事坊找我。”
　　叶陵说完，也不管虞昌的事情，给杜维和孟德发了今天休息的消息，回店里倒头就睡。
　　正常人一夜没睡都有点扛不住，更不用说叶陵开始鉴宝一晚上处理了这么多事情。
　　等睁开眼，已经到了日落月升的时候。
　　隐隐闻到熟悉的气息，出去店铺大厅，看到孟德和虞昌两人交谈正深。
　　“先生这个手串，不错啊！”
　　“哪里哪里，您这个牌子明显更好。”
　　“要不然……”
　　双方同时开口，意图很是明显，都想买了对方的东西。
　　叶陵看一眼他们，打着哈欠。
　　“一个文王周天算珠，一个是雷击木小叶紫檀手串，换了不亏。”
　　“不过在铺子里面换的，记得交手续费，一人五十万就行。”
　　说完看着孟德。
　　“孟老是店里人，打五折！”
　　“算了。”
　　两人听到这话，打消了收购的想法。
　　叶陵已经说了这话，就是提醒他们没有用的。
　　“孟老怎么来了？”
　　“睡不着，来店里研究一下这些东西。”
　　孟德让开身，显出叶陵之前捡漏的一些东西。
　　虞昌则是恭敬道。
　　“叶大师，我是来等您的。”
　　“正好看到店铺开门，就进来了。”
　　“行，走吧。”
　　叶陵点点头，直接出发。
　　“去哪？”
　　“找人。”
　　叶陵说完话，拿过周天算珠和文王占卜钱，自己开始算起来。随手抛起，占卜钱在空中翻个身落在掌心就转出一个方向。
　　轻松惬意，没有半点局促。
　　“走吧。”
　　叶陵这一套动作让虞昌都傻了眼，愣了半天还没回过神。
　　明明自己才是周王朝的守陵人，这也是文王传给他们祖上的东西，怎么感觉叶陵用起来比他们还要顺手。
　　“真是怪了！”
　　车上，叶陵不动神色。
　　自己学到的方法，可完全是周文王当年写给守陵人的那一种，比他们这么多年简化下来或者失传之后复原的可要强上不少。
　　不过这些事情，不用告诉虞昌了，只要找到东西，结了这段因果就好。
　　想到这，顺便点开直播。
　　有段时间没有直播了，现在正好要去做点不一样的事情，给宝友们看看也是好的。
　　直播开通，立刻涌入过万的宝友，看到叶陵出现全都问起好来。
　　“叶神，亏你还知道有个直播间！”
　　“要是再不来，我们都以为你真的去盗墓了！”
　　“瞎说，那叫民间考古！”
　　“不过叶神你这消失一天一夜，到底是做什么去了？”
　　叶陵看着弹幕，微微一笑。
　　“带你们抓盗墓贼去，想看么？”


第168章 盗自家祖坟算不算盗墓？
　　“好家伙！”
　　“绝对是好家伙！”
　　宝友们听到这话完全疯了一样的。
　　他们怎么都没想到叶陵居然是想要去抓盗墓贼，这也太刺激了点。
　　还有宝友疑惑起来。
　　“叶神，你怎么判断他们是盗墓贼的？”
　　“不会是到你店铺里卖了东西被抓住的吧？”
　　“我觉得可能不是，叶神这么机智，要是看到了，当场就能抓住，不可能隔夜。”
　　“君子报仇十年不晚，叶生报仇当下就好。”
　　这话一出来，弹幕里都在笑。
　　倒是有人看到了后面坐着的虞昌，提了另一种想法。
　　“我觉得可能是事主找上门来了，八成是后面这位老爷子买了盗墓贼的东西，去叶神店里看，这才发现了端倪。”
　　“嗯，说的不错，有点接近了。”
　　叶陵看到这条弹幕，欣赏的回了一句。
　　说话人听到这赞许也高兴起来，能被叶神夸一句，值得了。
　　打了鸡血一样继续开口。
　　“叶神都说好，那我就大胆猜一下。”
　　“那东西应该是老人家里之前的东西，被人盗出来，见到之后睹物思人，所以才买了下来。”
　　“只是自己自己不能确定是不是真的，这才找来叶神鉴定，发现了这是盗墓出来的东西。”
　　“ 说对了八成吧。”
　　叶陵坐在车上也没有什么事情，索性和宝友说了一下昨晚上经历中能说的部分。
　　宝友们听完后，目瞪口呆，他们怎么也没想到叶陵一晚上经历了这么多事情。
　　又是抓偷窥的人，又是查了盗墓贼的信息。
　　这剧情，这效率，简直感人！
　　还有宝友贴心做了纯享版的作业发了出来。
　　“简单来说，叶神这个事情就是自家人偷了自家祖坟的东西出来卖，然后被查到了出来抓人。”
　　宝友们看着这话，半天没有反应过来。
　　这逻辑关系听着好像有点混乱，什么叫自家人偷了自家的祖坟，又被自家人出来追。
　　合着是自己盗了自己的祖坟？
　　操作有点天秀了。
　　而且他们还有一个问题，盗自家的祖坟，真的算盗墓吗？
　　这时候直播间出来一个学法律的宝友。
　　“宝友们，这个事情，我熟啊。”
　　“我们老师上课讲过，他曾经有一个朋友张三就是因为偷了自家的祖坟，然后被关进去了。”
　　听到这话，宝友们们都来了兴趣，纷纷询问这是怎么回事？
　　“这个张三好像和我们听过的张三很像。”
　　“很有可能是一个张三啊！”
　　宝友看到这事，也愣了下，好半晌才发出新的消息。
　　“如果你们说的是那个差不多把刑法都犯了一遍的张三，那应该就是我老师这个张三了。”
　　“总之我们老师在讲这个案子的时候，给我们说过，只要是埋在地下的东西超过了一定年限的，那就是国家的。”
　　“就算是迁祖坟挖出来的，也要上缴给国家，否则和盗墓一样的。
　　不过有一种情况是可以不算做盗墓。”
　　看到这一条，宝友们都激动起来。
　　什么情况?
　　法学宝友，愣了好半晌，有点惭愧说道。
　　“这是老师留给我们的论文题目，作业我还没有想出来，正打算找学霸抄一下。”
　　“嗨！”
　　众人忍不住叹一口气。
　　这不行啊，关键时候就掉链子。
　　本来他们还在想，要是宝友这个方法好用，回头也去自己祖坟看看。
　　毕竟自己都要穷的吃土了，真就从老祖宗手里借点东西换钱也不算什么。
　　他们连理由都想好了。
　　“阴宅阴宅，那也是房子。”
　　“现在建国后，是房子就得遵守七十年产权。”
　　“而且这么多年没有修缮过的，那就算是危房了，危房改造也符合国家规定。”
　　“给老祖宗换一套新房，再换一套新家具，以前的就回收走，正好。”
　　直播间内，有宝友发出这套理由，叶陵看了都忍不住赞叹一句人才啊。
　　“宝友，要你这么说，我觉得也不用说什么自家的祖坟了。”
　　“咱么大夏国都是龙的传人，往上数几千年，说不定都是一个祖宗，随便拿吧！”
　　“六翻了！”
　　宝友们看到这些消息，弹幕中全是牛啤和卧槽。
　　这方法连叶神都不敢说。
　　真的是太刑了！
　　叶陵看着弹幕也不解释，淡淡道。
　　“可以啊，记得到时候在里面给我来个视频连麦，免费帮你们鉴定刑不刑。”
　　“要是一般刑，我就随便收点鉴定费意思意思。”
　　“要是很刑，那就免费。”
　　“要是当场执刑的话，我还能给你几百个亿。”
　　众人听着话没有反应过来是什么意思。
　　什么叫还要给几百亿。
　　天京大顽固贱兮兮地跳出来。
　　“傻啊，都当场执刑了，给你几百亿，那当然是烧了啊。”
　　“叶神这么明显的反讽都听不出来，白看了这么久的直播，真的是！”
　　天京大顽固一解释，宝友们忍不住浑身一颤。
　　明明是好好的话，怎么天京大顽固一说出来就觉得瘆人的慌。
　　“是这样么？”
　　叶陵和虞昌刚好下车，看到墙角有人在画好的圈里烧纸，火光扑闪，吞噬着圈内的黄纸和冥钞。
　　口中还压低声音诉说着什么。
　　叶陵走近几步，听到声音。
　　“给我可怜的爹娘，你们在下面过的好一些。”
　　“新年头上给你们烧些纸，南来北往的过路游魂都别抢，这是我给爹娘的纸。”
　　“也有过路钱给你们，安安稳稳都去吧。”
　　叶陵站的位置本就偏僻，风吹过来还有些呜咽和泣诉，听到这声音，看着这画面。
　　直播间宝友们全都觉得腿肚子发寒。
　　“叶神？这大晚上的，咱们能不能搞点阳间的东西？”
　　“要不然，还是赶紧抓盗墓贼吧？”
　　他们说这话，没想到叶陵自顾看着烧纸的方向。
　　等到烧纸人走远，才过去，顺着墙面敲击几下，摸到一根快要脱落的楔子，用力拔了出来。
　　“好东西！”
　　嗯？
　　众人听到这话都绷不住，长舒一口气叫骂起来。
　　“叶神，这什么鬼！”
　　他们刚才差点以为叶陵这是发现了什么了不得的东西，都已经脑补了鬼魂什么的。
　　没想到居然就是这么一根墙楔子！
　　还好东西，这东西能有多好？
　　他们都想听听看。


第169章 鸂鶒瘿木瘤子，金不换的好东西
　　“墙楔子？这可不是一般的墙楔子。”
　　叶陵说完话，看着宝友们错愕的消息，淡淡开口。
　　“有些东西在古代其貌不扬，可是传到现在，那就是珍惜文物。”
　　“老鸂鶒（音同溪翅）木的木楔子，这在清代以前都是皇家当做宫殿材料用的。”
　　叶陵顺手发了这名字到屏幕上。
　　“这种木头本身拥有一定的硬度，密度大，花纹好看，入水可沉水。”
　　“唯一的问题就是生长缓慢，往往千百年才能成才。”
　　“连《格古要论》中都记载，只见过鸂鶒木的刀把，大件物品难得一件。”
　　“到了清代，老鸂鶒木绝迹后连小物件都不见了。”
　　“后世人以鸡翅木充当老鸂鶒木，完全不知道这是两种木头。”
　　“到现在，不少专门做木材生意的人也不清楚这种木头。”
　　“还有记载的不过是明代七品文官的补子，上面还可以看到鸂鶒图样，这就是七品青袍绣鸂鶒。”
　　“你们说的这个墙楔子，就是正儿八经的老鸂鶒木。”
　　这话说完，宝友们都傻眼了。
　　倒不是震惊叶陵发现了好东西，只是离谱他们现在居然到了连直播间里面的东西都看不懂的地步了。
　　以前好歹还能认清楚是瓷器还是青铜器，现在连个木头名字都认不出来了。
　　真就是没文化到了一种境界。
　　“豈峕輹惥霮皨，骘曣檷鴶焋螚偘崬舊馫。”
　　天京大顽固发了一条消息出来。
　　众人看着忍不住发出一连串问号，这都是什么鬼东西？
　　看着都是大夏国文字，可是仔细看没有一个字是认识的。
　　倒是有宝友不知道是学习汉语言文学还是专门研究生僻字的，看着消息发了翻译版的内容。
　　“其实不用担心，只要你能装作看懂就行。”
　　“我专业学这个的，放心，翻译的没错。”
　　宝友说完，弹幕
　　“就这？”
　　“大顽固宝友，你好歹放一点甲骨文上来才差不多吧？”
　　“这异形字就想要难道我们叶神的宝友，不太行。”
　　直播间宝友全都跟着叫起来。
　　平时都是天京大顽固装逼，现在好不容易被反秀了一波，这可太爽了。
　　天京大顽固看到这消息也傻眼了。
　　本以为自己这话能够难住直播间宝友们，没想到这就帅不过三秒。
　　灰溜溜不敢说话，消失在弹幕。
　　叶陵这才接过话来。
　　“小聪明以后就不要放在这里了。”
　　“这东西还真和生僻字不一样，鸂鶒木是名贵木种的原因主要是木质坚硬，花纹好看，木头中天然有鸂鶒翅膀一样的纹路。”
　　“在明代之前，一直和黄花梨同等地位。”
　　“后来灭绝之后更是价超黄花梨数倍，这一小块鸂鶒木，只怕就是等体积的黄金的价格了。”
　　“这……叶神，就算是鸂鶒木，这个价格也不大可能吧？”
　　说话人是吴林青。
　　众人也认出这个在争木王上出现的吴家人，知道他是木头界的大佬，纷纷询问这是怎么回事。
　　吴林青皱着眉，思考数秒。
　　“叶大师，本来这是您的场子，我不该乱说话。”
　　“可是涉及到老鸂鶒木，这话必须说了，不然容易让别人产生误会。”
　　“您前面说的都没错，鸂鶒木的确是已经灭绝的珍贵木头，可是一般的鸂鶒木没有这么贵，您要说等体积，这个夸张了。”
　　“而且，鸂鶒木的木头花纹不是这样的，这个有点奇怪。”
　　“我觉得，可能是杂交后的木头吧？顶多就是是等重的黄金的价格。”
　　直播间宝友们听着话，本来激动的心情，慢慢平复下来。
　　刚刚吴林青说话，他们还以为终于能吃到叶陵出错的瓜了，没想到，居然是这个结果！
　　等体积的黄金和等重量的黄金，这有什么区别么？
　　入水即沉的木头，这体积和重量差距也不会太大了，都是他们买不起的东西！
　　吴林青说完，天生我材宝友也出来帮一句。
　　“我也支持吴老的观点，不过，这东西要是上拍卖会，或许会好一些。”
　　“就算不能等体积的黄金价，也会超过等重了。”
　　两人说着话，叶陵看到消息，微微一笑。
　　“鸂鶒木的瘿木疙瘩，这东西，价值只是等重么？”
　　“瘿木疙瘩？这又是什么东西！”
　　直播间宝友完全说不出话来了。
　　他们就没想过有一天看直播都能看出文盲的既视感。
　　这名字一出来，吴林青和天生我材两人都激动起来，发的消息都不连贯了。
　　“怎么可能？”
　　“咋可能是这个东西！”
　　“鸂鶒瘿木疙瘩！”
　　“这种东西怎么可能存在！”
　　众人都急问这到底是什么东西，怎么看起来每个字都认识，但是放在一起没有一个字认得出来。
　　天生我材宝友缓缓开口。
　　“瘿木这个不是一种木头，而是一种现象。”
　　“树木结疤形成的部位就叫做瘿木，这种木头因为质地和木头本身不一样，油性更重，花纹也更加瑰丽，向来都是木头中的极品。”
　　“古代最贵的木头，其实不是之前的金丝楠乌木。”
　　“如果真要说最贵的木头，反而是这种普普通通的瘿木瘤子。”
　　“哪怕是普通的木头，结出了瘿木瘤子，木材价格也是暴涨的。”
　　“要是金丝楠木或者小叶紫檀出现了这种，那都是众人抢着要的东西！”
　　天生我材发完消息，吴林青跟上一句。
　　“不，你忘了另一种木头。”
　　“沉香！”
　　“沉香木本身就是名贵的项目，出现瘿木瘤子之后，因为瘿木处的木头油脂更多，形成的沉香香氛更加浓郁，自古就是贡品。”
　　“而且，沉香瘿木形成的奇楠更是极品香木，哪怕是以前的宫中内府藏货也不到一斤。”
　　“可想而知这个价格。”
　　“当然，要是叶大师拿的是纯金乌木金丝楠瘿木瘤子的话，那才是真正的好的关系。”
　　吴林青说完，众人眉头微动，看着屏幕有些吃惊。
　　这还真的是超出了他们的认知，从来没想过还有这么叠buff的行为，这样的东西要是都有了，那也是真的太巧了。
　　叶陵就当没看到这条消息一样，收起楔子。
　　“刚刚烧纸的时候，恰好闻到了这个鸂鶒木的味道，虽然比不上刚刚你说的那个，不过也差不远了。”
　　叶陵说完，沿着墙壁朝里走去。
　　直播间内，吴林青和天生我材愣在原地，久久说不出一句话。


第170章 孽子，盗墓的人怎么会是你
　　“怎么回事？我卡了？”
　　“怎么看不到吴老和天生我材宝友说话了？”
　　“没卡，我们也看不到了。”
　　直播间内，叶陵说完话径直离开，留下一篇空荡荡的弹幕不知道说什么。
　　众人都有些疑惑这是什么情况。
　　不就是闻到了味道，这有什么特殊的？
　　良久，吴林青的消息重新出现。
　　“鸂鶒木， 本来的味道很淡，就算是经过烘干焚烧，闻到的也只能是其中一点香脂散发出来的，还有可能被烧木头的味道遮盖住。”
　　“能够闻到味道，只有一种情况！”
　　“这个鸂鶒木已经形成了香木，这价值比刚刚说的沉香瘿木还要高！”
　　这一句说完，直播间众人说完全愣住。
　　他们这才明白为什么刚刚吴林青和天生我材傻眼了。
　　这换了他们也傻眼啊！
　　整个直播间内弹幕都疯了，全是询问叶陵这是不是真的的。
　　叶陵看着弹幕，微微一笑不解释。
　　看着边上一处小院落。
　　“到了。”
　　“人就在里面了。”
　　听到这话，众人全然不管刚刚的事情，立刻认真看向屏幕询问这是怎么确定的。
　　“算出来的。”
　　叶陵随意解释一句，摸出手机，靠在一边，竟是开始看起小说。
　　虞昌有点傻眼。
　　“叶大师，我们？我们不进去么？”
　　“进去干什么？”
　　叶陵眉头微调，看着虞昌。
　　“不进去，怎么找人？”
　　虞昌很是认真，自己都走到这一步，甚至周天算珠和身上的文王占卜钱都开始发热。
　　全在预示着他要找的东西和人就在里面。
　　可叶陵偏偏这个时间在门口看着小说，这……这不应该啊！
　　看着虞昌的样子，叶陵很是淡定。
　　“你能打么？”
　　虞昌愣了几秒，老实开口。
　　“不能。”
　　“那你能跑么？”
　　“也不能。”
　　叶陵眉眼微抬，漫不经心道。
　　“那不就是，你不能打，不能跑，只会打草惊蛇，进去干什么？”
　　“那……那也不能在这里干站着啊！”
　　虞昌有些激动。
　　叶陵看一眼时间，环顾一圈，不用站了，人应该到了。
　　“什么人？”
　　直播间宝友们都在疑问，这时候叶陵还能找到什么人。
　　总不能是把督查喊过来吧？
　　正在疑惑，就看到街面两边进来两群人。
　　左面一群身穿白衣，右面一群身穿黑衣，双方手里都没有带东西，可是看的出都是练过的，一步一步压过来，很有逼迫感。
　　虞昌有些傻眼。
　　“叶大师……我们好像被围了！”
　　话音刚落。
　　两队人马中为首的人出来，恭恭敬敬看着叶陵。
　　“叶大师好，我们是雷家的人，今晚听您安排。”
　　“卓家上下人马，听叶大师调遣！”
　　卧槽！
　　直播间宝友看到这一幕全都激动起来。
　　这场面，看的热血沸腾啊！
　　叶陵站在中间，T恤牛仔裤，手里拿着手机，很是随意。
　　身边一个长衫老者，手中竹杖青翠，腕间还有一串手串，左右两边黑白衣服的手下列队等候召唤。
　　自从老港片的火拼时代过去，他们可真的没有见过这么刺激的场面了。
　　唯独有一点疑惑。
　　叶神他们这是打算干什么？
　　新时代守法公民，总不能当着这么多人的面开始打架吧？
　　这要是真的打了起来，不用任何证据。
　　直播间就是最好的证据。
　　督查绝对三分钟内赶到场，在场的一个人都走不了。
　　而且不是抓盗墓贼么？
　　这么多人到场，要是全为了抓盗墓贼，这代价……恐怕有点大。
　　“叶神悠着点啊。”
　　“打死赔命，打不死赔钱，这生意吃亏。”
　　“打输住院，打赢坐局，也不行。”
　　叶陵看着弹幕，眉头微皱。
　　“谁要打架了？”
　　“文明人，打打杀杀的干什么。”
　　“我们是来搬东西的。”
　　“对，搬家！”
　　叶陵说完，示意虞昌开始敲门。
　　“就这样？”
　　虞昌手杖晃动，没抓稳，有点慌张。
　　刚刚明明是自己心急，可是到现在又有点不对劲。
　　搬家是什么意思？
　　“没事，里面只有几个人。”
　　叶陵这么说了，虞昌也来不及细想，放下心敲门。
　　“谁啊！”
　　屋内传来一声回应。
　　虞昌猛地愣住，整个人三魂七魄丢了一般，几乎要摔倒在地上。
　　众人看到这画面都有些慌了。
　　没明白这是什么情况。
　　怎么敲了个门，自己还折了，门上通电了么？
　　“不，八成是这人是他认识的，而且是至亲之人！”
　　天京大顽固一分析，众人都来了兴趣。
　　“说说看？”
　　这时候，天京大顽固也不端架子，直接解释起来。
　　“很简单！”
　　“人在遇到仇人的时候，再怎么怕也不会吓成这样，而是会有一种尿裤子也要干你全家的坚毅勇气。”
　　“三魂丢了两魂，七魄少了三魄，这是受到极大的震惊才能出现的事情。”
　　“眼下这个场景，再结合叶神说的事情。”
　　“我觉得，这位老爷子八成是个世家众人，而丢失的，可能也不是简单的祖坟的东西。”
　　“而是有人从内部把祖坟里面的重要东西全都给掏了。”
　　“要是唐代以前的，这可能一次性丢了几十个亿的现金。”
　　“这时候，你发现幕后黑手是你至亲，你怎么办？”
　　众人听到这问题都有点傻眼。
　　倒不是觉得这个情况难下手，而是他们想说一句经典的台词。
　　“这可是我的血脉至亲！”
　　“得加钱！”
　　不过，现实到底不是他们这么想的。
　　叶陵听到话，模仿着昨天遇到的人的声音开口。
　　“东西查出来问题了，真东西找回来了。”
　　说完示意虞昌把占卜钱递过去。
　　见虞昌没有任何动静，傻站在原地，叹一口气，自行从门缝递了占卜钱进去。
　　没几秒，就听到咔哒一声开门栓的声响。
　　“取回来就……”
　　“砰！”
　　不等门开，听到门栓两旁的雷家和卓家人就直接上脚。
　　厚实的木门当场爆开，两扇大门狠狠拍在墙上，发出重响声。
　　冲进屋的人有序分工。
　　一队人冲进去检查情况，一队人将门口的人牢牢控制住。
　　“你们凭什么……”
　　“私闯民宅，我……”
　　说话人还要叫喊，就听到一声中气十足的爆喝。
　　“孽子！”
　　“盗墓的人，怎么会是你！”
　　虞昌抬头，说完这句，双眼血丝遍布，万籁俱寂！


第171章 全家都知道，瞒着你一个人
　　直播间内外所有人都愣在原地，他们完全没有意识到发生了什么事情。
　　明明是来抓盗墓贼的，怎么一转眼就变成了家贼？
　　而且，这能够请得动雷家和卓家同时过来的人，怎么也不该是个无名之辈吧？
　　众人忍不住想要猜猜这到底是什么人。
　　“南张北孔？五姓七望？”
　　“不大可能。”
　　这八个字一出来就有宝友觉得这个太过离谱。
　　怎么可能有人能够把这些家族的祖坟给盗了出来？
　　不说南张北孔和，这两大顶级世家，单说五姓七望，那也是从隋唐时候传到现在的大家族。
　　哪怕是放到现在，主脉影响力也不小。
　　经过了一千多年的历史变革，和卓家、雷家同属千年的血脉传承。
　　真要是他们的祖坟被人盗了，动静不会这么小的。
　　“那就是次一等的家族了。”
　　“有没有可能是近代出去的那些侨民家族？”
　　又有人提出这个理论，可惜没说几句话就被宝友否定。
　　“侨胞的祖坟就算出了问题，也不会有这么古老的东西。”
　　“战国时候的文物，这可不是一般人能够拿到的。”
　　“当年有这种级别的东西也不会陪葬在墓里，而是拿出去变成财富了。”
　　“也是。”
　　众人觉得有道理，有点不知道这东西是从哪里来的，好奇询问叶陵。
　　叶陵看一眼虞昌发现人还没有缓过来。
　　伸手，在他后背猛拍下去。
　　一声闷响，接着就是数声咳嗽，虞昌这才睁开眼，浑浊又愤恨。
　　双眼似乎要喷火，可最后，还是滴下数滴灼泪。
　　“孽子，孽子啊！”
　　“为什么是你！守陵人一脉那么多人，偏偏是你！”
　　“以后，你让我如何面对守陵人列祖列宗！”
　　虞昌大吼着，手中竹杖砸下，狠狠抽在跪着的中年人身上。
　　啪！
　　竹杖竟然完全炸成几段。
　　众人看到这一幕不禁倒抽一口冷气。
　　竹子的韧性不用多说，能够这么一下子抽断，用的力气可想而知。
　　这老人，是个狠角色啊！
　　再看跪着的中年人，肩膀已经耷拉下去，整个手都垂着没有半点动作。
　　“脱臼了，差一点就断了。”
　　直播间内，大国小医出现，看了一眼，缓缓发出一个问号。
　　“整个肩膀处的骨头和手臂的骨头直接打错位了。”
　　“这如果不是练过， 一般人绝对做不到这么稳准狠！”
　　“练家子么？”
　　大国小医说完，直播间观众的眼神不对劲起来。
　　他们可完全没有想过还有这种事情，叶陵的直播间里居然会出现练家子。
　　这一般人也没有见过，有点好奇。
　　“什么是练家子？”
　　“是不是就是每天在公园打太极拳的那些。”
　　“我觉得应该是跆拳道或者散打那种吧？”
　　“古武术？金庸小说里面的那种？应该不存在吧？”
　　“存在。”
　　发消息的是大国小医，众人都没有太当回事。
　　聊的是国术，又不是医学，你一个医生掺和什么。
　　“医生怎么就不能会国术了？”
　　大国小医轻笑着，发出一段介绍。
　　“孙思邈，西魏著名医学家，著有各类药书、医书……并有药王枪法、药王剑法、药王九宫八卦拳传世。”
　　直播间网友们看着这串话傻眼了，他们完全没有想过还有这种事情。
　　药王一个看病救人的，居然还会舞刀弄枪？
　　这不科学吧？
　　“有什么不科学的？”
　　天京大顽固贱兮兮抠鼻屎道。
　　“一个医生，走南闯北难免遇到一些特殊情况，比如不给医药费的，还有拦路打劫的，会一手防身术，很正常吧？”
　　“就连李白一介文人都能够轻松做到十步杀一人，千里不留行。”
　　“药王出手，没有上点药见血封喉都已经是客气的了。”
　　天京大顽固这话说完，宝友们隐隐觉得好像没有什么不对劲的。
　　转念一想才发现被带偏了。
　　现在是关心这个有没有国术的时候么？
　　他们刚刚好多问题都没解决完呢。
　　虞昌开口的时候他们听得真切，说是什么守陵人，这种职业居然存在？
　　叶陵见虞昌自己都说了出来，简单介绍了下虞昌这一脉的来历。
　　众人这才浑身一颤，想到什么。
　　“叶神，这不会就是你之前说过的，文王姬家的人吧？”
　　“严格来说，算是他们的依附，不过这么多年过去了，姬家自己的人不知道去了哪里。”
　　“只留下守陵人一脉还在做着未完成的事情，真是唏嘘。”
　　“唏嘘个屁！”
　　地上跪着的中年人断了胳膊都没有开口，听到这句忍不住了。
　　“几千年时间，就为了这么一个当初不知道是什么的恩惠，还有一个虚无缥缈的承诺！”
　　“多少代人在这里耗着，就为了那么一座空坟！”
　　“你们年年抱怨，年年说自己生在守陵人一脉倒霉。”
　　“现在正好，所有的东西都没了，也不用守了，岐山的墓就放在那边好了！”
　　“这些事，这些东西，全是我一个人做的。”
　　“和你们没关系！”
　　“滚啊！”
　　“为了守陵，我大学毕业就回来，在这个破地方待了二十年！”
　　“女朋友跟人跑了，没有出去过一次！”
　　“我不懂，为什么这种事情，几千年了，还不停止！”
　　“他们到底给了多大的恩惠值得我们这么卖命？”
　　“就算是有命，这么多年，我们虞家几千人命也够换了这情吧！”
　　“迂腐！愚昧！无知！”
　　“虞昌？我看你不是虞昌，你是愚蠢！”
　　“轰！”
　　远处一道炸雷响起，直播间内外的观众都默不作声。
　　虞昌也睁大眼睛，不敢相信自己听到的话。
　　守陵人一脉，自己的亲儿子，居然能说出这样大逆不道的话来。
　　不仅想拒绝继承守陵人的责任，还想把祖宗的家产变卖了。
　　不对……不是想，而是已经卖了一半了！
　　虞昌红着眼，想要说些什么。
　　可是看到跪在地上的人影，又说不知道该说什么。
　　好半晌，吐出几个字。
　　“还有谁？”
　　“家里的人，除了你，别人都知道了。”
　　轰！
　　又是一声炸雷落下，虞昌傻在原地，直播间里，观众们也没了消息。
　　他们不清楚守陵人上下多少人。
　　可是能传到现在，至少也得有个几百人吧？
　　这么多人，只瞒着他一个，也是有点惨啊！
　　这时候，屋内的人也走了出来，一露面，就响起一声问候。
　　“大哥，收手吧！”


第172章 青铜椁金丝棺，这动静不对
　　“大哥？”
　　众人听到这句大哥全都傻了。
　　到底是怎么回事？居然还会有大哥出现？
　　虞昌看了这个人的样子，也愣了一下，等看清面容，颤巍巍的开口。
　　“怎么是你”
　　“大哥，你就听苏德的话，收手吧！”
　　“这个责任我们虞家已经担负了几千年了，没有必要再继续下去了。”
　　“这么些年，这些话一直没有说，要不是苏德联系，我也不会答应下来。”
　　“你老了！我们都老了，守陵人也是老黄历了！”
　　“尧舜禹，三皇五帝夏商周，春秋战国乱悠悠，秦汉三国东西晋……”
　　“这么多年过去，你是不是已经忘记我们守陵人最重要的责任了！”
　　“真正的责任！”
　　“真正的责任？”
　　虞昌眼中有雾气飘过，他已经忘记自己有多久没有想起过这个事情。
　　守陵人，这一脉存在在这个世界上的真正的责任。
　　并不是为了那个单一的陵墓，而是为了守护大夏国的文明和传承！
　　最早的时候，人类结绳计数。
　　慢慢的有了文字，有了铭文、甲骨、壁画！
　　文明才开始记载下来。
　　而他们守陵人，最早其实就是为了保存下祖宗流传下来的文化和传承。
　　他们就是在做这些事情。
　　日复一日，年复一年，检查着墓葬里面的甲骨和青铜器物没有出现问题，遵循古礼祭祀天地！
　　只是慢慢的，这些事情一代代都变得不一样。
　　守陵人也开始惫懒起来。
　　他们不在关注古礼，对甲骨和铭文器物的照顾也不再那么上心。
　　反正东西就在这里不会丢失。
　　晒不晒，擦不擦都是这样。
　　甚至连古礼的祭祀都开始减少环节，甚至完全没有了必要的准备，只剩下样子。
　　到了现在，更是变成一个月进去检查一次，只要东西没有丢，守陵人的事情就结束了。
　　虞苏德看着虞昌大笑起来。
　　“爸，醒来吧！”
　　“全世界，都不再需要我们了！”
　　“这些事情，有人做的比我们更好！”
　　“不破不立！不破不立啊！”
　　虞苏德话说一半，仰着头狂笑着，身影在灯光下狂放寂寥。
　　“要是你还这么坚持的话……”
　　“那就让我们守陵人一脉从我这里……”
　　“绝了吧！”
　　虞苏德话音刚落，一头砸向地面。
　　身边黑衣人都没能拉住，就听到声无比沉闷的重响，地上涌出一滩血迹。
　　“医院！快送医院！”
　　虞昌大喊着扑上前，口齿不清嘶喊着。
　　“答应！什么都答应！”
　　“只要你活下来，这些，都答应！全部捐给博物馆都行！”
　　“我想通了，想通了啊！”
　　“大夏国的历史，已经不需要我们这些人来守护了”
　　“现在的人，做的已经很好了”
　　“你说的对！”
　　“始皇陵，霸陵！昭陵，明孝陵……”
　　“这些都好好的存在在大夏国，我们没有必要再守下去了！”
　　……
　　卓家人将重伤的虞苏德送上车，消失在这里。
　　虞昌石化原地，目光死死盯着两家人搬运出来的东西，干裂的唇微微动着。
　　“四十七，四十八。”
　　……
　　“七十六。”
　　“对了，这些就是周王陵丢失的全部的东西了！”
　　虞昌轻声说出这句，看着叶陵，微微颔首。
　　“叶大师，这里就麻烦你了。”
　　“我想找个地方静静。”
　　说完，拖着身子向外走去。
　　到门口，又想到什么，摸出一个黑檀木的盒子放下。
　　“东西既然不归我们守陵人了，这枚钱币，就拜托叶大师收下。”
　　“履行叶大师之前的诺言。”
　　“照顾这些东西！”
　　“一生一世！”
　　“不，是生生世世。”
　　叶陵说完，虞昌欠身，半鞠躬，转身离开。
　　身后，叶陵也微微欠身，算作回应。
　　直播间内，宝友们看到这一幕都完全说不出话来。
　　三千年坚守，如今尽数捐赠博物馆，能做出这种豪迈举动的人，不多！
　　更绝的是能够这么豁达。
　　众人无以感慨，只能在弹幕留言表示等到博物馆开门一定要去博物馆看看。
　　还有人直接表示想要捐款。
　　这么热血的事情，不做点什么简直不是大夏国人。
　　看到着弹幕，宝友们也纷纷表示自己多的没有，可是八十五十，十块八块还是捐的起的。
　　更有老资格的宝友发了弹幕出来。
　　“叶神，你放心说个号，当年国家修三侠大坝的时候，我第一个月工资全捐了过去！”
　　“这要是修建博物馆，我现在也捐一个月工资！”
　　叶陵看到弹幕，当场拒绝。
　　开玩笑，这消息报上去，紫禁城博物院的专家们能笑疯了过去！
　　这可是完整的周代王陵！
　　有守陵人看管，三千年没有经过盗挖的地方，甚至还有活着的守陵人讲述历史，也暗道可以直通内部。
　　这简直都不是挖掘历史，而是直接还原历史！
　　果然，虞昌消失不过三四分钟。
　　顶着各个博物馆名号的人就出现在直播间，纷纷表示这个博物馆他们可以出面来做。
　　“叶神，我们天京，可以申请一块地皮，专门修建展示区，给这个周代馆一个整馆馆藏！”
　　“我们豫省也一样，而且我们修建一个博物宫殿！”
　　“来沪城吧，沪城这边有世园会的大夏国馆，我们直接在这里面展示！”
　　……
　　眼看着弹幕里面各馆给出的条件越来越离谱，陕省终于忍不住出面。
　　“行了，都别吵吵了！”
　　“是不是忘了东西在我们陕省？这是我们大本营！搞清楚点！”
　　“我们来，刚刚说的是岐山是吧？”
　　“我们直接把岐山划分成周王陵保护区，就地修建博物馆，和山势融为一体，再做进出通道，做国内首个大型周墓实景的博物馆。”
　　观众们看着这些弹幕都不敢开口了。
　　这真的是他们平时看的那些人畜无害，只知道发文物介绍的博物馆官方号么？
　　怎么感觉这才是本性，一言不合就要掏出东都铲开始干架了？
　　叶陵看着弹幕，不说一句话。
　　毕竟守陵人的东西是交给国家的，又不是给他的。
　　他也没权利说这事情，只让夏无雷和佟大年转告给紫禁城博物院，让他们自行决断。
　　谁知道话刚说完，就看到张决明出现。
　　“叶神，可算是到我了！”
　　“我们这边有一件东西突然出问题了，想请您看看是怎么回事？”
　　“什么东西？”
　　知道周王陵的事情一时半会处理不了，宝友们也缓下来，开始关心张决明说的文物。
　　张决明脸色微变，咽下口水。
　　“叶神，一口青铜椁金丝楠木棺材，自己出声了！”


第173章 叶神别笑，人都被你吓哭了
　　众人看着弹幕有点愣住。
　　“青铜椁金丝楠木棺材，这东西光是听名字就不一般啊。”
　　“什么东西？”
　　张决明缓缓开口。
　　“一口早些年从别处拉过来的棺材，出土于一座秦汉时期的墓葬。”
　　“这东西刚运过来的时候，就是整个博物院的明星文物了，我们应该有不少人都看过这个东西，可是没人能看出来。”
　　“外面是包裹严实的青铜椁，里面是金丝楠木的棺材，更里面就不知道了。”
　　“嗯？”
　　众人有点好奇，这个不知道是什么意思？
　　“东西不都在博物院里面了吗？打开看看不就好了！”
　　“就是啊，这开棺材总不能还不会？”
　　“不至于这么多年，连这个东西都没打开吧？”
　　张决明脸色一红，不好意思道。
　　“还真的没有打开。”
　　“具体的，我也不好说，叶神你看看就知道了。”
　　张决明话说一半，也不再多说，前往了摆放这口棺材的地方。
　　众人跟着张决明也有幸看到紫禁城博物院内部的全貌。
　　顺便听了一遍张决明的亲自讲解。
　　“紫禁城博物院是根据明清两朝的皇宫修建而来，以三大殿为中心，占地七十二万平方米，是目前世界上最大的宫殿古建筑群落。”
　　“一些常规的介绍，我们的导游手册和游览车都会讲解，大家过来游玩就可以看到了。”
　　“今天主要带大家看看我们紫禁城博物院的文物储藏场所。”
　　张决明这话让众人都提起兴趣。
　　他们都听过紫禁城博物院的文物保护系统先进，保护场地严密，可是从来没有看过真的地方。
　　现在全都瞪圆眼睛等着。
　　“胡说。”
　　直播间内，天京大顽固闪过一条弹幕。
　　不等众人发飙就跟出来第二句。
　　“紫禁城博物院的保护场地可不是那么好进入的，别说张专家只是个管理处的人。”
　　“哪怕是院长过去都得按规矩办事！”
　　众人不明白什么叫做院长过去都要按规矩办事，紫禁城博物院不就是院长说了算的地方吗。
　　天京大顽固表示宝友们真的是想的太多了。
　　“这又不是一言堂，怎么可能院长说了算。”
　　“紫禁城博物院文物储藏室必须有院长审批，文物管理处，文物修复处三把钥匙，三道权限才可以打开。”
　　“否则就算是院长也无法直接调动里面的文物。”
　　“这么严格？”
　　宝友们有点惊讶。
　　“我还以为是只要院长通知一声就可以拿过去。”
　　“毕竟小博物馆不是有这种事情么？”
　　宝友们猜测着，直播间内，张决明回复道。
　　“毕竟紫禁城博物院地位和身份不一样。”
　　“这里珍藏的文物，也就是湾岛那边的小故宫可以相提并论。”
　　“展示出来的至少都是历朝历代的精品，品相不行的基本都没有机会在这里展出。”
　　“能够入了我们库里面的东西，哪怕是残器，也具有一定的历史价值。”
　　“而且各省市需要修复的重要文物也都是送到博物院来进行修复的。”
　　“还有各个机构、研究所借阅，加上各省市工作人员往来，文物检查、修复的时候需要多次调用。”
　　“这里面的东西，出一点事情，很有可能是大夏国文物史直接断了一截。”
　　“往小说，孤品文物，损坏一点，至少也是从历史版图上面缺一块。”
　　“所以文物的取用不得不谨慎。”
　　张决明这么说完，众人都有点理解他的意思。
　　要是这么想，还真是如此。
　　小心点好。
　　“那这次的东西，怎么可以直接看？”
　　众人问题刚出口，张决明已经推开一闪透亮的宫殿大门。
　　大门左右分开，露出里面明晃晃的灯光。
　　宝友们神色一滞。
　　刚刚在屋外他们都没有注意到目的地就在这里，还以为要去别的地方。
　　不等询问，目光已经被视频中的一座巨大的青铜器吸引过去。
　　长方形状，六面，八点，十二棱！
　　半人高大小，通体散发着青铜的斑驳和幽绿色。
　　众人啧啧称奇。
　　这东西还真的从来没有见过。
　　不少人好奇询问这东西的细节。
　　“没有什么细节，就是你们看到的这个样子，外面是青铜的椁，但是侧面恰好有一角锈蚀透了，露出了里面的金丝楠木。”
　　“为了更好的保护文物，我们的研究基本停在表面。”
　　“这口青铜椁外层有风雷纹路，还有兽面纹，与秦汉时期的葬制不符，而且也是孤例，没有任何证据。”
　　“里面的金丝楠木边角部分腐朽有点严重，看不出任何雕刻和装饰痕迹。但是边上有一些深浅不一的划痕，疑似有装饰。”
　　“青铜器外面的纹路和内里的纹路如果是一致的，那么这个东西的研究就比较有价值。”
　　“这可以说是大夏国历史上第一尊完整出现的青铜金丝楠棺椁，价值……”
　　“说说重点吧。”
　　叶陵眼神落下，看完了这个棺材的情况，提示张决明刚刚说的可不是这个事情。
　　张决明一愣，想起来正事。
　　“对！出声！”
　　“叶大师，这个不是我迷信，而是我们一起都听到这事情的。”
　　张决明说完，招呼边上的工作人员给宝友们解释。
　　众人这才注意到棺材边上居然还有人在研究。
　　“这些都是各地来的研究员，专门过来开研讨会议的。”
　　“事情是前天晚上研究的时候出现的，为了确保不是意外，昨天晚上又听了一遍，才确认的。”
　　“每到了晚上太阳落山之后，这棺材里面就会有咚咚声音响起，像是有东西要出来一样。”
　　“很瘆人！”
　　众人打一道冷颤。
　　这听着就是一句离谱。
　　棺材放在那边自己出声音，他们完全想不到这种事情是怎么发生的。
　　叶陵这时候也关闭了面板。
　　他已经看出了这个棺材的情况，只能说巧的有点过分。
　　【秦代吕不韦青铜棺椁，内层为金丝楠木雕刻，刻有四幅生活画，分别为吕不韦发家、资助秦异人、任丞相、身死图案。】
　　【外层青铜椁为秦始皇特意下令封加，雷纹、恶兽，意为永世不得超脱此棺，不入轮回，不死不灭！】
　　“有点意思。”
　　叶陵看着棺材笑起来，直播间众人更加害怕起来。
　　“叶神， 别笑了，你一笑，我们想哭啊！”


第174章 吕不韦的棺椁，这东西不赖啊
　　“哭什么，大好事啊！吕不韦的青铜棺材都被你们找到了。”
　　“这东西不一般呐！”
　　叶陵说完，整个直播间屏幕空无一条弹幕，所有人都懵了，没有反应过来这是怎么回事。
　　“吕不韦的棺材？怎么可能是这样子！”
　　张决明愣住，眼神十分古怪。
　　不说直播间内懂得宝友，不懂的都傻眼了。
　　“吕不韦？”
　　“他何德何能，用这样的棺材！”
　　宝友们是真的不明白。
　　他们都知道吕不韦的身份。
　　姜姓，吕氏，名不韦，战国末年商人，因为资助秦异人夺得秦国国君之位收到重视，成为秦国丞相。
　　因为扶持了庄襄王登基，在秦国权势无双。
　　庄襄王死后还和赵太后有染，甚至发展到送了嫪毐进宫服侍赵太后。
　　消息传到秦始皇耳中。
　　为了维护国君颜面，同时让吕不韦知道教训，秦始皇下令将嫪毐和赵太后生的孩子全部处死。
　　逼吕不韦辞官。
　　而吕不韦担心秦始皇记仇，日后遭到报复，主动带全家喝下毒酒。
　　这才结束了传奇的一生。
　　光是因为吕不韦一个人流传下来的成语都有好几个。
　　这在大夏国历史上也是有名字的人物。
　　但是，这棺椁绝对僭越了！
　　秦汉时候周礼虽然崩坏，可是这是对一些丧国之人说的。
　　富庶的国家，该有的礼节还是不会缺少。
　　尤其是当时的秦朝，始皇即位，历经多年休养，本来就是要一统天下的前奏。
　　这种时候，不可能因为一个人去打乱礼制。
　　尤其是眼前这个棺椁，材质就对不上。
　　黄色的木头做棺材，理论上这是用了黄肠题凑的规格。
　　可秦汉时候只有帝后和诸侯国国君王后才有资格使用黄肠题凑，经朝廷特赐，个别勋臣贵戚也可使用。
　　对吕不韦来说，这个特许，应该是拿不到的。
　　而且还用的是比黄肠题凑规格更高的金丝楠木棺材。
　　这在不少的黄帝陵墓中都没有见过。
　　有问题！
　　其次，外层的青铜椁也不对。
　　如果是要下葬，古人不可能用青铜来做椁。
　　毕竟当时的青铜虽然普及，可是仍然是重器。
　　一口棺椁需要的量，除了国君一般人还真的拿不出来。
　　这就形成了一个完美的悖论。
　　如果秦始皇不愿意，怎么会有人敢给吕不韦做这样的棺材。
　　“里面的图案挺有意思的。”
　　叶陵开口，直播间众人皱起眉头，有些傻眼，不明白发生了什么。
　　什么图案？
　　他们只看到青铜椁外面这些凶神恶煞的图案。
　　正说着，就听到叶陵的声音。
　　“里面的棺材上有别的图案。”
　　“四幅图，记载了吕不韦的生平。”
　　“怎么可能！”
　　张决明第一个叫出来。
　　他和宝友不一样，多少也是业内资深从业者，更清楚叶陵这话是多么的离谱。
　　这还没有开棺材，怎么说出这么详细的事情的！
　　“不可能！”
　　宝友们看到张决明的分析也觉得有点道理。
　　虽然叶神鉴宝厉害，可这没有看过的东西还能这么说出来，有些太过了。
　　“其实只是你们不知道罢了。”
　　叶陵看着弹幕开口。
　　“庄襄王的王后，也就是赵太后，以前是吕不韦的宠姬。”
　　“两人之前暗通款曲的时候，那是旧情复燃，就算现在人死了，可是赵太后还是念着情。”
　　“给以前的心上人置办一幅棺木还是做的到的。”
　　“毕竟，秦始皇是不是吕不韦的孩子不知道，可是一定是赵太后的孩子。”
　　叶陵说完，众人踅摸着，总觉得这话哪里有点问题。
　　叶神这车速，高速了无痕啊！
　　明明什么的都没说，可是车轮已经压在脸上，太狠了。
　　叶陵不管宝友的震惊，继续道。
　　“这个东西是赵太后命人做的，因为也只收殓了吕不韦一人，所以秦始皇没有干预。”
　　“只不过吕不韦的态度还是让他不爽，因此在金丝楠木棺材外面做了这口青铜椁。”
　　“还是让当时的大将军王翦负责的。”
　　“你们只研究史书，所以没有什么印象也是正常的，因为这段历史只在几个地方有线索。”
　　“建国初期，王翦墓考古工作中有一段记载，王取簇数十万，送咸羊。”
　　“而那条记录根据时间来看，恰好是在吕不韦死后。”
　　“与此同时，十五年前一座秦代的工坊遗址中出土过大量的箭簇和武器残片，并有大件青铜器铸造的模具痕迹。”
　　“如果再去调阅秦代的郡县的记录又会发现当时从秦都城到首阳山地区有有调动民夫和伐木的记载。”
　　“这些线索，单独看没有一点问题。”
　　“如果合起来看。”
　　“有大问题！”
　　丘言午在弹幕中发出一条消息。
　　直播间众人都好奇这问题是什么，怎么连一个道士都能看出来。
　　“这本身就是我们道家的手段，自然可以看出来。”
　　“青铜在五行中属金，金克木，而木头又选用的是金丝楠木，更加克制，这种布局，妨主！”
　　众人忍不住哆嗦一下。
　　棺材妨主，这还能怎么妨？人都已经死了，总不能……
　　他们还没想到这茬，丘言午的消息已经发出。
　　“妨主，无所谓生死，只要在就可以妨。”
　　“活着可以让你死，死了可以拖着不让你转世。”
　　丘言午停滞几秒，发出新的消息。
　　“当然，这是风水学上的东西，我们要相信科学，这个东西，只是一种莫须有的情况。”
　　众人听着话嘴角抽搐。
　　他们都当真了，你在这里莫须有了。
　　真是好一手莫须有！
　　叶陵接过话，没有什么表情。
　　“宝友，别听丘道长瞎说，他这个，不行。”
　　“什么妨主不妨主的，都是迷信。”
　　“刘备还骑着的卢马呢，也不妨碍他活那么久。”
　　“好像有道理。”
　　宝友们想到这纷纷放下心来，继续询问这是什么问题。
　　“小事情，就是秦始皇气不过，又不好违背赵太后的意思，所以故意恶心人。”
　　“里面的金丝楠木棺材其实是正常的下葬制度，虽然你们觉得不合礼制，却忽略了一点。”
　　“吕不韦很有可能是秦始皇的生父。”
　　“如果这么想的话，事情其实就比较明显了。”
　　“赵太后念旧，但是秦始皇不愿意认，可是赵太后这边要认，只能捏着鼻子答应用金丝楠木。”
　　“但是外面用青铜椁包裹住，一方面是恨，一方面也是为了报仇。”
　　“就这样？”
　　宝友们都惊的说不出话来。


第175章 青铜棺材出声，这是正常的
　　“丘道长说的镇物的理由是有的。”
　　“青铜本身就是镇物的一种，诸多道门法器也是使用青铜制作的。”
　　“而且还有个冷知识。”
　　“青铜器是现在的叫法，古代没有青铜这种说法，而是叫做金。”
　　“因为铜器刚制作出来的时候本身是金色的，所以又叫吉金，青铜器当时也叫做吉金器。”
　　“所以，当时这东西放在外面，还真不算是违背励志，秦始皇也只是在上面的纹路上面做了文章。”
　　“雷纹、恶兽，这都是商朝时候的恶纹，放在这里，就是为了镇棺。”
　　“这东西，你们看着没有什么，可是。”
　　叶陵微微一顿。
　　“把灯关了，单独给一束光，看看影子。”
　　“看影子？”
　　紫禁城博物院的研究员们从来没有想过还有这种操作。
　　可是人是张决明找来的，之前说的都有理有据的，也就按着说的做了。
　　几道灯光同时打过去。
　　“卧槽！”
　　众人下意识叫出声，张决明的画面甚至完全飘忽着看不出一点正形。
　　“怎么回事？”
　　“张主任，你手稳着点啊？”
　　“不行放在那边，支住了也行！”
　　“这画面，给我们看看？”
　　弹幕纷纷飘过，可是画面依旧在黑暗和光影中晃动。
　　只听到许多声音一直喊着牛啤和激动。
　　观众们的心里就跟猫挠着一样，恨不得钻过屏幕去看看这是怎么回事。
　　好一会儿，张决明终于想起来自己还有视频。
　　慌忙回到屏幕，对准自己。
　　“叶神，不好意思，我……我实在太激动了！”
　　“不要紧，我知道是什么情况。”
　　叶陵开口，宝友们都忍不住了。
　　“不是……叶神，你知道，我们不知道啊！”
　　“赶紧让我们看看啊。”
　　“对，对，这个景象，该让你们看看的！”
　　张决明开口，压住激动的声音，调过摄像头。
　　画面显示出来。
　　众人咽下口水，死死地看着眼前的东西，说不出一个字来。
　　屏幕里，灯光直射过去，青铜棺落在地上的影子居然形成了一个符箓的形状。
　　只是形状诡谲，根本看不清楚是什么东西。
　　“张主任？丘道长？”
　　“你们懂行的给说说看？”
　　宝友们不好意思麻烦叶陵，先找了两个可能懂的问问看。
　　两人看着东西半晌没有消息。
　　又过了一分钟 ，还是张决明先开口。
　　“我不认识这个东西！”
　　丘言午也皱起眉，发了消息。
　　“福生无量天尊，贫道也不认识这个东西。”
　　嘿！
　　直播间宝友们都绷不住了。
　　这什么情况？
　　刚才喊牛啤喊震惊喊好东西的是你们，现在不认识的也是你们。
　　不认识喊什么呢？
　　浪费感情啊！
　　正要说话。
　　“砰！”
　　青铜棺内忽然传出一声响动。
　　众人没有回过神，却看到视频中，打手电的研究员们齐刷刷后撤半步。
　　“这怎么回事？”
　　“刚刚你们有听到什么响声么？”
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　这次，宝友们都看的真切，是棺椁里面的响动。
　　不仅响了，还震动了一下！
　　棺椁周边的光柱中都出现扬尘。
　　众人都已经远离，只能是棺材本身震动带来的。
　　直播间内，所有宝友都想到刚才张决明过来说的情况。
　　遇到了一口有事的棺材。
　　“张主任？你说的，就是这个事情？”
　　张决明点点头。
　　好半天意识到自己没有对着屏幕，小声说话。
　　“是，就这个！”
　　“最近每天到了晚上，过一段时间，这东西就会自己响起来。”
　　“只是今天好像，更猛烈了些！”
　　张决明说完，棺椁像是响应他的话一样，发出了一声极其别扭，像是要把铁钉子从木头里面拔出来，带着的那种刺耳的吱呀声。
　　“叶神，不对，声音变了！”
　　“之前没这个声音！”
　　直播间观众听着话，再看着棺椁，都忍不住浑身发凉，身上生出鸡皮疙瘩。
　　“张主任，你这话，不能开玩笑啊！”
　　“不是开玩笑，是真的不一样。”
　　张决明急了，抓过边上一个研究员。
　　“你来说，是不是不一样。”
　　“是……是真的。”
　　研究员慌忙中，点头如鸡啄米，说话如竹筒倒豆。
　　“前两天，只是声音小，这两天突然有这个声音的。”
　　“就……很离谱！”
　　“张主任，这，这不会有什么脏东西吧？”
　　“我之前可就听说紫禁城博物院里面不干净，你们这里晚上封门封道就是为了防止这个的。”
　　“要是有什么忌讳，你可赶紧说，别有什么瞒着我们的啊！”
　　“是啊，张主任，这，我们都是过来干活，你这要是有事情不说，可不地道。”
　　直播间人听到话忍不住捏着身边能用的东西，防止自己家里也有着变化。
　　不少人更是再次摆出自己的法宝和护身符。
　　“这叶神的直播间超值的，不仅能给你看文物，还能给你看鬼片。”
　　“还是第一人称直播，超有参与感的！”
　　“呵呵呵呵。”
　　直播间宝友看着话完全笑不出来。
　　这事情一点都不好玩。
　　“叶神，你倒是说话啊，这个是怎么回事？”
　　“连张主任和丘道长都不知道，这个不会真的是真的脏东西吧？”
　　“我也听说紫禁城博物院里面有鬼故事。”
　　……
　　眼看着众人讨论的东西越来越偏，叶陵打个哈欠。
　　“行了，都别瞎传了。”
　　“正常的物理学现象罢了，你们就是想的太多了。”
　　说完看向屏幕。
　　“刚刚的灯光呢，继续打着。”
　　“给你们讲讲这个方士符箓的来历。”
　　“方士符箓？”
　　众人心里还有些害怕，可是叶陵已经这么说了，只能鼓起勇气跟着叶陵看东西。
　　“道家虽然起源于大夏国，在战汉时候就有黄老之学作为道家的雏形，可那个时候，道家还不算道。”
　　“更像现在的道家的人其实叫做方士。”
　　“他们专门从事星占、神仙、房中、巫医、占卜等术，和现在的道士有些相似。”
　　“最出名的就是秦始皇时期东渡东洋国的徐福。”
　　“当时的方术士做这些事情也需要有噱头，于是有了方士符箓。”
　　“符是写下来的笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形。箓是记录在符间的天神名讳秘文。”
　　“这个棺材上的东西，就是方士符箓的投影。”
　　“是用了透光镜的原理制成的。”
　　“懂了吗？”


第176章 科学解释棺材钉，叶神牛坏了
　　直播间大部分人都懂了，其他人不懂也得懂了。
　　不然显得自己太蠢。
　　同样都是叶神的宝友，只有自己不懂，怪怪的。
　　叶陵看宝友不纠结这个地方，继续开口。
　　“张主任，你们这个东西送来的时候，是好的还是坏的？”
　　张决明听到话有些疑惑，却还是回答道。
　　“送来的时候就是这个样子。”
　　说完想到什么，变了脸色。
　　“不对，叶大师，我突然想到东西送来，我们在吊装的时候，中间一根绳索崩断了。”
　　“当时吊到地上震一下，一块砖都砸碎了。”
　　“只不过当时离地面已经不到二十公分，所以棺材本身没有任何的破损。”
　　“我们检查过之后就运到这里，再也没有动过。”
　　叶陵听到话点点头。
　　“那你们有没有问过前的地方存放时候有没有动静？”
　　张决明当场回复道。
　　“问过了。”
　　“之前在那边的时候，因为都是单独摆放，他们也没有过多研究，所以没有记录。”
　　“到这里我们有点记录，第一天晚上确实没有动静，动静是后两天才开始的。”
　　“后两天？”
　　叶陵微微蹙眉，继而舒展开来。
　　“我知道了。”
　　宝友们纷纷愣住。
　　这就知道了？知道什么了？
　　他们怎么还一头雾水呢？
　　难道人和人的差距就这么大吗？
　　张决明也一脸好奇，询问叶陵看出了什么？
　　叶陵眉头舒展，看着棺材开口道。
　　“每天到了晚上，棺材里才有东西，子夜时分寒气浓郁，最容易有东西产生异动。”
　　“这时候有响声，再正常不过了。”
　　“就像你们家里面睡觉时候，也会有弹珠声，和床底下的咯吱声，一样的道理。”
　　“？？？”
　　众人皱起眉头，心里说着麻卖屁。
　　大晚上的，直接说这种东西，合适么？
　　不少人闭上眼，把手机放到被窝外面，又忍不住挡住眼睛，张开指缝偷瞄着。
　　“眯着眼更容易看到脏东西啊。”
　　“小心背后啊！”
　　叶陵开口，直播间宝友们几乎同时爆发出叫骂来。
　　他们都这么小心了，没想到还是被叶陵给吓到。
　　“叶神，大晚上的，做个人吧。”
　　“今晚上要是有脏东西来了，明天我一定去叶神你家做脏东西！”
　　“不慌，我精神病，鬼东西算什么！”
　　弹幕上有人玩梗，有人调侃，还有人赌咒发誓。
　　叶陵看着弹幕，忍不住笑起来。
　　“这不是营造点恐怖氛围，让大家更有代入感么。”
　　“其实这个不是什么大问题，也是物理学可以解释的。”
　　“又？又是物理学？”
　　宝友听到这话已经不知道该说什么好了，之前的物理学解释了方术士符箓透出来的现象。
　　那这个声音怎么又想用物理学解释。
　　张决明也充满疑惑，这事情要是还能用物理学解释，他都觉得稀奇！
　　边上博物院的工作人员更是纷纷连脏东西都不怕，围在一起等着叶陵解答。
　　叶陵看向屏幕淡淡开口。
　　“其实就是热胀冷缩的现象罢了。”
　　热胀冷缩？
　　众人看到这四个字，完全蒙了
　　这还真的是初中物理学知识，哪怕是没有上过学的宝友，都听过这个原理。
　　一些研究员脸色微变，似乎想到了什么，张学明也仔细的看着棺材皱眉沉思起来。
　　叶陵不管他们做什么，淡淡开口
　　“木头和青铜本身比热容不同，天京这地方昼夜温差大，何况金丝楠木又是储热性能非常好的木头。”
　　“放在外面，冷热交替间自然会产生形状变化。”
　　“当青铜的变化不足以阻挡木头的变化的时候，就会发出这种挤压的声音。”
　　“也就是你们听到的那个声音”
　　叶陵说完，众人都觉得这话有点道理，打消了疑虑。
　　偏偏张决明还有疑惑。
　　“叶神，这个解释能解释棺材里面的声音，可是还有一个原因，为什么会有金属摩擦的声音。”
　　“这总不是热胀冷缩了吧？”
　　话刚出口，叶陵像是知道他要问出来一样，直接回答道。
　　“镇魂钉。”
　　这又是什么东西？
　　宝友们完全没有听过，倒是张决明和工作人员若有所思看向棺材。
　　“叶大师的意思是，这里面有镇魂钉。”
　　“正好七根，不多不少。”
　　叶陵补充一句，宝友们都开始催促起来。
　　听着里面讨论的很热烈，可他们连镇魂钉是什么都没搞明白，分分求大手子出来解释一下。
　　还是天津大顽固出来带着不屑的语气给众人科普
　　“镇魂钉都不知道？怎么混得古玩圈？”
　　“这种东西沾上身，哪怕死都比这个强。都没体验过吧”
　　“这就是以前有一些棺材钉，只不过后来图个名字，好听，所以叫镇魂钉。”
　　不管是以前还是现在，都是钉在棺材上，用来固定棺材上下面板，顺便锁死棺材的东西
　　宝友们看到这话，嘴角抽动，这名字也不见得好到哪去。
　　只不过多多少少是比棺材钉要好上那么一点点的。
　　正要说什么，叶陵已经开口。
　　“这个东西在来到紫禁城博物院时候震了一下。”
　　“要是一般的东西，震了可能也就不要紧了。”
　　“可偏偏是这东西。”
　　叶陵说到这中断了片刻。
　　“宝友你们自己收拾过斧子或者锤头么？”
　　“？？？”
　　宝友们一头雾水，不明白这个和斧子锤头有什么关系。
　　叶陵摇摇头。
　　“这种有木柄的东西，都是把一根略细的木棍插在孔洞处，向地下顿木棍，等着上面的金属头自己通过惯性嵌进来。”
　　“这样远比敲击铁件把东西固定住要来的紧，也不伤器件。”
　　宝友们还是不懂这是什么意思。
　　张决明和修复师团队却睁大双眼，死死地看着棺材。
　　他们懂了！
　　震，还有棺材钉，加上这个解释。
　　他们完全明白过来了！
　　“所以说，是震动的时候把嵌入里面的棺材钉给震了出来，恰好在空隙中。”
　　“所以宝友们听到的金属摩擦声就是镇魂钉和青铜棺材摩擦发出的声响。”
　　“叶大师，我说的对不对？”
　　张决明激动叫出来，宝友们也明白过来。
　　再看叶陵，不动声色点点头，仿佛这一切都和他没有关系一样。
　　众人忍不住感慨这才是真正的胜券在握云淡风轻。
　　“那……那叶神，你知道这棺材怎么打开么？”
　　张决明又提出了新的疑问。


第177章 满棺材吕氏春秋，真敢想啊
　　想要开棺？
　　叶陵看着张决明，递出疑惑的眼神。
　　张决明不好意思开口，还是硬着头皮道。
　　“叶大师，本来是没有计划开的，可是你说这个是吕不韦的棺椁，加上这个声音的问题也解决了。”
　　“这里面万一真的有什么秦代的重要的文物，那我们绝对是要开棺检查的。”
　　“而且秦代的墓葬中，我们目前挖掘出来的都是些小人物的，最大也只是到王翦级别。”
　　“秦始皇陵不能开，其他人的墓里面也还从来没有挖出来过那时候的东西。”
　　“如果……想要了解秦代的资料，吕不韦这里，还真有一本。”
　　叶陵不等张决明说完就知道他说的是什么东西。
　　一字千金的《吕氏春秋》。
　　在大夏国，历朝历代凡是有点名气或者权力的人都想要把自己的功绩流传后世。”
　　这里面最为常见的选择就是著书立传。
　　事实上从商代开始，能够流传下来的文字资料和历史资料就不少了。
　　可是这些资料都是因为没有广泛的传播而导致的。
　　根据一些专家考古发现得出的结论。
　　大夏国历史上流传到现在的资料和出现的史料相比，完全只有千万分之一。
　　很多的资料都是因为没有广泛传播而消失在历史上。
　　能够流传的，大多是鸿篇巨著，或者是传播度到一定程度的资料。
　　所以古代的文人最大的愿望就是求功名，建功立业，扬名天下。
　　著书立说也是他们最快速的方法。
　　甚至到了后世，到现在还有文章传千古的说法。
　　历史上不少人也确实是这么做的。
　　甚至从《黄帝内经》开始，往后的《周易》《论语》《史记》等，全都如此。
　　只不过有文才的人写书，没文采的人只能雇人写书。
　　美其名曰编撰。
　　《吕氏春秋》就是吕不韦让门下门客编撰的一本杂家名著，以战国时期道家思想为基础，诸子百家的思想为参考，融诸子百家学说于一书。
　　堪称是集先秦儒家之大成，是战国末期杂家的代表作。
　　这套书虽然流传下来了，可是历史上数次修校，根据考古结论，说在秦始皇焚书坑儒之后其实就已经发生了变化。
　　张决明知道这是吕不韦的棺材后想要开棺，所图的应该也只有这个东西了。
　　原版的《吕氏春秋》。
　　“别想了。”
　　叶陵直接了当。
　　“……”
　　宝友们愣在原地。
　　他们就听到张决明说想要取一个东西，还没说名字，叶陵就直接拒绝了。
　　这怎么办到的？
　　他们可都没猜出来。
　　“这都猜不出来？读书啊！你们这样子不读书，不看书，还想要捡漏，不如去买彩票啊！”
　　“吕氏春秋啊！这都不知道吗？”
　　“觉得彩票会亏就多买点猪脑和核桃。”
　　“好歹两万元也能补一补了！”
　　天京大顽固的言辞依旧犀利，可这次宝友却不好反驳。
　　毕竟他们还真没猜出来。
　　现在说出来，眼神都亮起来。
　　要真是有《吕氏春秋》，好像也不是不能看看。
　　毕竟天京大顽固已经说了这本书的特殊之处，大夏国第一本文集，涵盖内容大而全。
　　分十二纪、八览、六论，二十万字。
　　这东西也不大，按照朱姬的态度，放在吕不韦的棺材里面还真的有可能。
　　“少？”
　　“宝友，你们是不是弄错了？”
　　叶陵开口，宝友们没有意识到发生了什么，还反问叶陵哪里有问题。
　　“二十万字的书，你们觉得少么？”
　　“不少么？”
　　“现在的一本厚一点的小说都三四十万字了。”
　　“古代虽然没有印刷，可是蝇头小楷手抄应该也差不了太多吧？”
　　“好像，有道理。”
　　直播间内，宝友们都没觉得有什么不对的。
　　只有张决明和天京大顽固等寥寥数人意识到问题。
　　“叶大师，是我疏忽了。”
　　“这东西应该不在棺材里面了。”
　　“嗯？怎么变化这么快？”
　　宝友们看着张决明的态度纷纷皱眉。
　　“竹简。”
　　天京大顽固发出一条消息。
　　“纸张是汉代发明的，汉代之前虽然也说纸，可是那个是白丝绸，根本不是一般人用得起的东西。”
　　“而且白丝绸也不可能放这么久远。”
　　“在秦朝，尤其是吕不韦编撰《吕氏春秋》的时候，能够长久保存的还是竹简。”
　　“这东西一条竹简上面也不过十多个字，要想写完二十万字，起码需要一万条竹简。”
　　“这个数量，怕是直接能填满这口棺材了。”
　　“而且，古人也不会在棺材里面放这么多东西，这和葬制不符合！”
　　“就算真的要放也会是在墓室里面专门存放书籍的耳室里。”
　　众人闹了个大花脸。
　　他们还真没想过还会有这个情况，尤其是天京大顽固说的那个情况。
　　一想到吕不韦躺在棺材里面，四周全是竹简。
　　哪怕到了骷髅时候，身边还是竹简，这场面居然莫名的还有些，带感？
　　“行了，这些没有什么意思。”
　　“还是说说这个棺材里面的东西吧。”
　　叶陵打断宝友们的话。
　　“《吕氏春秋》原版存在，但是不在这里。”
　　“你们说的后来的编撰版本的事情也是存在的，时间也对的。”
　　“焚书坑儒？”
　　宝友们脑海中闪过这个念头。
　　叶陵点点头，又摇摇头。
　　“焚书了，但是不一定是坑儒，很多是方术士和一些当时的巫师。”
　　“这……怎么回事？”
　　宝友们有点弄不明白了。
　　不是说焚书坑儒么，结果是方术士和巫师，这又是什么情况？
　　叶陵笑而不语。
　　“不可说，这个说了，就是大问题了。”
　　“不懂的人只能去私下问问大顽固宝友了，相信他还是敢说的。”
　　叶陵说完，就看到天京大顽固立刻撤退。
　　“我刚想起来我今天还有点事情，大家回聊，回聊啊！”
　　说完不见了影子。
　　众人从没见过天京大顽固这幅样子，都有些懵这是怎么回事。
　　“没有道理一句话就把天京大顽固吓成这样子吧？”
　　“有。”
　　“福生无量天尊，顽固施主的确不敢说。”
　　丘言午出现在直播间，开口就让众人有点好奇。
　　“道长，那顽固不敢说，你敢说么？”


第178章 不敢说的话题，找一个线索
　　“贫道是出家人，这个也是我们之前典籍中记载过的事情，所以略知一二。”
　　“说说，也可以。”
　　话音落下，众人认真等待着。
　　丘言午缓缓发了消息。
　　“焚书坑儒，在贫道这边查阅到的资料和叶大师说的几乎一样。”
　　“焚的是诗经、方士书、一些百家经典，坑杀的主要是方术士和巫蛊师这些人。”
　　“原因也很简单。”
　　“驯服六国遗民，减少巫蛊信仰，让皇权更集中。”
　　就这？
　　宝友们有些不太理解。
　　如果就这样，大顽固宝友有什么不敢说的。
　　“可能是他想的有点多，不过目前史学上比较支持的也是丘道长这个观点。”
　　“还有一小部分，大概就是顽固宝友不敢说的。”
　　“愚民以利统治。”
　　叶陵开口，众人都明白过来，也理解为什么顽固宝友不敢说。
　　这说不好就是凉凉。
　　“可是叶神，你说了没事么？”
　　“我是学术讨论，对吧，张主任？”
　　张决明在棺材边上站的好好的，听到这句倒是浑身冷抽，哪怕是刚刚面对不能解决的棺材都没有这么恐怖。
　　什么叫做学术讨论？
　　这话他才不会接。
　　万一有点什么事情，那是真的死都喊冤。
　　叶陵笑一笑，不再说这个事情。
　　看着弹幕，眼神挑起。
　　“说起来，这里面虽然没有《吕氏春秋》不过应该还有一些你们比较感兴趣的东西。”
　　“什么?”
　　张决明一脸惊奇。
　　连《吕氏春秋》都没有，里面陪葬品他都能想得到是什么。
　　无非就是七窍玉还有一些金玉腰带之类的东西，这些东西都没有什么稀奇的，秦汉王侯墓中出土的不少。
　　就算吕不韦僭越，也不可能比他们这些更好……
　　张决明刚要这么说，又觉得这好像太嚣张了，还是没有说出来。
　　“难道你们不想看看秦始皇究竟是不是吕不韦的儿子么？”
　　叶陵随便说一句，整个直播间都安静下来。
　　他们想啊！
　　这问题可是千古之谜，要是真的能破解，甚至可以重构一下历史了。
　　张决明尽管不是专业的考古研究人员，还是双眼冒光。
　　身边的研究员更是激动地话都不会说了，直咽口水，不确定地询问叶陵这里面是不是还有什么东西。
　　“DNA。”
　　“吕不韦的材是用金丝楠木制作的，气密性和防水性极好，加上身前也有丹汞之术，死前服毒，七窍玉塞。”
　　“大概率会变成古人记载中所谓的肉身成神。”
　　“什么意思？”
　　宝友们是真不明白这个词了。
　　丘言午默默解释道。
　　“防腐剂吃多了，不会坏。”
　　“……”
　　宝友们没有半点阻碍，想到了画面，忍不住感慨一句牛啤。
　　干尸就干尸，还说的这么文雅，肉身成神。
　　是怕他们不能理解么。
　　“不就是脱了纱布的木乃伊么？”
　　“这东西，以前西域沙漠那边不是很多，我听说还有人用这些做药的。”
　　众人之前还能忍住，看到这一句是真的有点反胃。
　　可还是压制住恶心，好奇询问这是怎么回事。
　　说这事情的宝友也是个看书多的人，分分钟找到资料发了出来。
　　“你们看啊，这上面记载的很清楚，早在百年前，西域那边的干尸就被盗挖出去国外。”
　　“有人相信他们身上拥有长生或者难以匹敌的能量，于是就入药了。”
　　说的简单，可是宝友们靠脑补就能出现无数恶心的画面。
　　没忍住浑身打颤。
　　普通宝友都绷不住了，可张决明身边的研究员们一个个精神上头，嗷嗷叫着要开棺验尸。
　　这架势都不像是这里摆着棺椁，而是里面放着他们的年终奖。
　　“不，这比年终奖厉害多了。”
　　张决明回应宝友。
　　“要是能真的确定这里面是吕不韦，外加和秦始皇的血缘关系，这绝对能列入大夏国近十年考古前三大发现了。”
　　众人这才啧啧舌。
　　从来没有意识到这个都能有这么高的地位。
　　“不过你们现在不是应该想想怎么打开这个棺材么？”
　　一句弹幕飘过。
　　宝友们全都憋住笑。
　　刚才张决明说的明明白白，棺材打不开，现在就算是知道吕不韦在里面，那也是空有宝山。
　　再看叶陵，还是那么一副风轻云淡，不谙世事的样子，又不知道在想什么。
　　众人忍不住询问叶陵怎么办。
　　“方法有，而且不难，只是你们确定要打开么？”
　　这话说出来，直播间宝友们都站在张决明那边了。
　　“肯定要看看里面是什么啊！”
　　“是啊，叶神，这都到这一步了，胃口拉足了，不能不开吧？”
　　“我都忍了好久了！”
　　叶陵看着最后一句弹幕，简单开口。
　　“又不是湾湾腔，等和忍还是要分开的，而且这是打字，还能有口音的？”
　　宝友们一怔，没有想过叶陵在这里都能玩梗。
　　不过叶陵也只是调侃一下气氛，很快正色道。
　　“这口棺材的开启方式不是那么简单的。”
　　“秦代铸造大型青铜器的方法虽然比较多，可是要做这么大的青铜器，还要包裹住里面的棺材，只有一种方法。”
　　“范铸之后再整板连接。”
　　“这口青铜棺材的死角，你们有看到什么问题吗？”
　　现场的工作人员按照叶陵说的地方看过去，又上手摸了几下，面露激动。
　　“不一样！”
　　“真的不一样！”
　　“这里的青铜纹路有明显的打磨痕迹！”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“范铸法虽然可以铸造大型青铜器，可是解决不了最后的无法封盖的问题。”
　　“这口青铜棺，除了边角的打磨痕迹是为了隐藏范铸法痕迹，还有一道打磨痕迹就是为了封棺材的完整性。”
　　“这条痕迹是用熔点更低的金属配方做的，完全不会影响青铜器本身的结构，却有足够的相似度，隐秘性极高。”
　　“只要你们找到这一条纹路就可以开棺了。”
　　众人听到这话都激动起来，纷纷放大屏幕，开始玩起找猫猫的游戏。
　　只是都要把青铜棺一寸寸看完了，还是没看到这条缝隙。
　　最后还是叶陵看不下去，开口指点。
　　“顶盖下方一寸，那条勾线，就是他们用来封口的重新浇铸的痕迹！”
　　这下众人全都咽着口水等着张决明确认了。


第179章 谁说玉佛不行，这是好东西
　　张决明盯着青铜棺材看了很久，老花镜都要盯出花来，还是没有看出来什么。
　　好半晌，放弃。
　　喊过几个修复师，让他们自己看看哪里有问题。
　　直播间内，观众们看着眼前的画面都有些不理解了。
　　就这么一条缝，至于这么多人都没看出来么？
　　还是叶神已经点拨过一次的。
　　这就算是拿着高倍放大镜一厘米一厘米的看都能发现异常了吧？
　　正想着，屏幕上几人也同时摸出了高倍放大镜，开始一点点查看起来。
　　“这下应该可以破解了。”
　　众人放下心来。
　　就怕这些研究人不上心，以为有了答案不努力。
　　现在这么看，就不信还找不到一条缝。
　　可十几分钟过去。
　　几个研究员重新起身，一脸尴尬。
　　“这个，叶神，我们还是没有找到那条缝。”
　　什么？
　　众人差点一口水喷出来。
　　这不是搞笑呢？
　　一群专家折腾这么久，居然还没发现叶陵看了一眼的东西。
　　着人与人之间的差距也不能这么大吧？
　　张决明更是脸色一红，不好意思看着屏幕。
　　哼哼两声，挥手赶开众人。
　　“叶专家，这个……这个真的没有发现，严丝合缝啊！”
　　“能不能再说细一点？”
　　叶陵看着弹幕，只有两个字。
　　“反了。”
　　众人仔细盯着屏幕，再看看叶陵的消息，完全绷不住了。
　　“什么鬼？”
　　“这个能写入笑话大全了吧？”
　　“一群专家，没有弄清楚棺材的正反面，这可太生草了。”
　　只是张决明看到这消息反而更疑惑。
　　“没有啊！”
　　“叶神，我们都是严谨的考古工作者。”
　　“你可以说我们见识不够，但是不能说我们专业有问题，棺椁的正反我们还是分的清的。”
　　“这分明就是椁正面朝上，图案都是正着的。”
　　“这历朝历代出土了这么多的青铜器，纹路的正反我们绝对不会说错！”
　　这话言之凿凿，宝友们也都相信。
　　毕竟能在紫禁城博物院工作的人也绝对不是草包，没有道理这么点小事情都看错。
　　叶陵只是摇摇头。
　　“张主任，我不怀疑你们的专业性，只是这里，你们确实看错了。”
　　“怎么说？”
　　张决明不是顽固不化之人，听到叶陵这么说也明白叶陵肯定是看出什么问题。
　　虚心询问着。
　　“一般的棺椁，正椁正棺，没有一点问题。”
　　“可是这个棺材可不一样。”
　　“秦始皇对吕不韦没有什么好感，正椁倒棺要把棺材封死在青铜椁中，这就不是一般的下葬方式，而是叫永世不得翻身！”
　　“这种情况下，你们看到的正面，其实是反面。”
　　“你要想开棺椁，其实要反过来看。”
　　“那边才是正常的封棺椁的方向。”
　　叶陵说完，宝友们都愣了片刻，他们完全没有想到还有这么一茬。
　　还是丘言午站出来。
　　“福生无量天尊，叶大师说的对！”
　　“在玄门中的确有这样的恶咒施咒法，如果始皇真的用的这个法子下葬，还真的很有可能。”
　　众人忍不住眼皮跳动。
　　堂堂秦始皇，就做这种事情，真的让他们不懂了。
　　“翻！快翻过来！”
　　张决明听到这里，没有半点犹豫，连忙让所有人加入帮忙，把棺椁完全翻了过去。
　　再看刚才的青铜椁底部位置，真是明晃晃一条缝线。
　　只是之前都被他们当做底部的装饰纹路忽略。
　　“果然是叶大师，厉害！”
　　众人忍不住感谢叶陵，可看着屏幕。
　　叶陵只是风轻云淡点点头，仿佛做了一件微不足道的小事一样。
　　这边张决明他们发现缝隙之后操作的也很快。
　　不过几分钟就找到适合的分离材料，注入进去等着椁的盖子和青铜椁身分离。
　　张决明看看时间，还不忘劝直播间的宝友和叶陵早点休息。
　　只是宝友们根本没有睡意。
　　吕不韦的棺椁在眼前，就要开棺了， 这种时候，换了任何一个对文物感兴趣的人恐怕都睡不着吧？
　　叶陵也是摆摆手，示意他们不用管，继续开始开棺就是了。
　　顺便重新和宝友联系，让他们趁着这个机会再来看一个东西。
　　“反正闲着也是闲着，不如看个东西，一起看了。”
　　众人听到这话，没有半点犹豫，申请的提示都要按爆。
　　可惜最后还是花落一位新宝友身上。
　　新宝友戴着眼镜，有些稚气未脱，看起来很是斯文。
　　看到自己被选中还有些惶恐，好半天才回过神开口。
　　“叶神，我这边，我就是想请您看看我这边的一尊玉佛，这是我爷爷留下来的东西，说是很值钱。”
　　“我就想问问，大概能值多少钱？”
　　“玉佛？”
　　宝友们眼前一亮。
　　能够用玉做佛像还是单独供起来的，这价值应该不低了。
　　纷纷等着宝友亮宝看个刺激。
　　就连等张决明开棺材的宝友都忍不住加入了期待。
　　佛像在玉石雕刻中属于常见摆件，但是不好的玉雕师父怎么都雕不出来佛像的威严和精髓。
　　反而会有一种伪造感。
　　玉雕的时候，一般的料子，用小雕工的东西就差不多。
　　可要是料子级别在线，哪怕是雕工差一些，价格都不会低的。
　　宝友既然敢说这个是传家宝，至少也是好东西啊。
　　正想着，宝友已经亮出了自己家的玉佛。
　　通体的确是白黄绿三层，要不是中间的材质还透明并且有一股玉石的细腻，宝友们都要怀疑这个是普通的石头了。
　　“就这？”
　　直播间不少宝友都大笑起来。
　　他们看过的好东西不少，像是宝友这样的玉料更是倒手过不少次。
　　不对……这样的料子，连倒手的几率都没有，直接就应该在选料的时候就被淘汰。
　　都不知道是怎么流传出去变成了这么一尊玉佛像的。
　　“宝友，我劝你还是赶紧想想你爷爷是不是说错价格了。”
　　“这东西送给我，五元钱我都不要。”
　　“实在是……太差了！”
　　“……”
　　弹幕毫不客气。
　　玉佛宝友的弹幕停止半天没了消息。
　　过了好半天，才弱弱开口。
　　“叶神，这样的话，那我走了。”
　　可是这时候，叶陵的消息突然出现。
　　“谁说玉佛不行？这是好东西！”


第180章 石中玉，玉中玉，棺材开了
　　叶陵这么说了，宝友们都有些不太明白了。
　　这石头。
　　玉料一般，雕工勉强说的过去，顶多算是一般的摆件，要说是中档货都难。
　　更不用说是好东西。
　　要是平时，他们看着这东西都不会有一点动心的想法。
　　可是现在听到叶陵说这是好东西，都傻眼了。
　　“叶神，你是不是看错了？”
　　“神仙难断寸玉，叶神要不然再好好看看？”
　　“我觉得，这个东西就算是好东西，可是也没有叶神你说的这么好吧？”
　　“三百块不能再多了！”
　　众人在弹幕讨论着。
　　叶陵不说什么肯定的话，也不给自己的理由。
　　微微一笑，开口询问。
　　“说说你们这么看的理由吧？”
　　听到叶陵问话，弹幕上都飘满宝友的意见。
　　最多的还是刚才说过的料子、雕工的问题，只有个别人还提到这东西眼缘不行。
　　甚至还有离谱的说这个东西看着就不慈祥，是个假佛。
　　叶陵看着弹幕有些哭笑不得。
　　叫出天京大顽固。
　　“顽固宝友，你来说说这个东西怎么样？”
　　天京大顽固本来还在装下线，可听到叶陵点名，还是乖乖冒头。
　　“叶神，这个东西刚才说的明明白白。”
　　“雕工确实不行，要我说，这东西如果是好，只能是料子的问题了。”
　　“如果我没猜错的话，您要说这个料子，是璞玉，是么？”
　　直播间观众看到这消息愣在原地半天回不过神来。
　　璞玉？
　　怎么可能！
　　这个名字他们都知道，没有半点陌生。
　　古人说璞就是蕴藏有玉的石头，所以将未琢之玉叫做璞。
　　只有经过雕刻，剥开石壳才能露出里面的玉来。
　　而有些玉石在自然界长期作用下，石壳早都自然剥离，形成了纯天然的玉，这就叫做璞玉。
　　可是这样的玉石不应该是足够精美么！怎么可能是现在这个样子？
　　宝友们有些不能理解。
　　正疑惑，就听到叶陵的声音。
　　“能看出璞玉，算你水平过关。”
　　“只是只能算你眼光有六成，剩下的四成，继续练吧。”
　　说完，让宝友用金属件敲击玉佛表面。
　　“敲多重？”
　　玉佛宝友有些紧张，还有些憨厚。
　　叶陵看着样子也摇摇头，还是耐心指点。
　　“敲出声音就好，不用太重，敲碎了，你就等着哭吧。”
　　众人都笑起来。
　　叶陵说的这么认真，看来是真的好东西了。
　　顺便也更加期待这个东西的材质。
　　玉佛宝友这时候也找来一根金属筷子，在佛身上轻轻敲击。
　　“叮！”
　　清脆的响声传出，宝友们瞬时停住所有动作。
　　这声音，不对劲！
　　现在还在叶陵直播间混的都是老玩家，很清楚这声音的含义。
　　古人用玉制作成禁步，为了提醒自己行走时候的节奏。
　　只有当步伐合适，步速恰好的时候才能听到清脆的声音，一旦过急或者过慢，都会有不和谐的声音。
　　所以古人又用环佩叮当表示走路时美好的姿态。
　　这里面说的就是好玉的声音。
　　在宋代古籍中甚至还有好玉如凤鸣，清丽且悠扬的说法。
　　他们平时也玩玉石，可是听到的音大多是掺杂着浑浊感的那种。
　　很久没有遇到过这么清脆的声音。
　　这只有一种情况。
　　这个玉石的质地是好玉！
　　这个念头刚生出，宝友们全部陷入疑惑。
　　这不应该，至少在这里对不上。
　　如果这个玉石是好的，那么为什么外表看起来这么差？
　　这里面绝对有什么问题！
　　宝友们诚实地发出自己的疑惑。
　　叶陵看到，摇着头，只说一句话。
　　“你们以为这是玉，那如果这只是璞呢？”
　　“什么？”
　　宝友们完全愣在原地，久久回不过神。
　　他们根本没有想过这个问题。
　　他们一直以为这个就是雕刻之后的玉，却没有想过这个居然只是外层的石壳。
　　“这……这不可能吧？”
　　宝友们颤抖着，自己都有些不敢相信这句话。
　　他们见过最好的玉石，外层都是像石头那样的材质，还有明显的石壳。
　　这个玉石如果真的是叶陵说的这样，外层的石壳就是这样，那里面的玉该有多好？
　　他们摇着头，完全不敢想这个事情。
　　玉佛宝友也有些慌张，连话都说不明白了。
　　“叶……大……叶神。”
　　“你是说……我这个东西……是……是好玉？”
　　“是与不是，开了就知道了。”
　　“你这个东西，要找专业的人士去处理。现在我这边还有点事，你自己找人去看看，到时候，给我个消息就好。”
　　叶陵还在关注青铜棺椁的事情，随意吩咐一句，将注意力转回了紫禁城博物院那边。
　　“诶！好，一定，一定！”
　　玉佛宝友听到话，激动地答应下来，消失在直播间。
　　众人看着离去的账号变黑的屏幕忍不住心中羡慕。
　　这种好事，早呢恶魔就不是他们遇上呢？
　　“这要是玉？不会比传国玉玺还要值钱吧？”
　　“传国玉玺应该是比不上，不过碰瓷下和氏璧还是有可能的。”
　　“当然，我觉得你们考虑这个有点早，不如想想接下来会不会开垮了才是真的。”
　　“自古神仙难断寸玉，叶神就算看出来这个东西是好玉，可是里面……”
　　这话出来，众人也沉默了。
　　的确是这样子。
　　开玉和翡翠，就和赌博一模一样，没有到切开那一秒，谁也不知道答案是什么。
　　要是真的和宝友说的这样，外表表现好，内里完全是废料也有可能。
　　“只能等明天开市看看宝友的结果了。”
　　宝友们期待着，同时注意起张决明这边的情况。
　　叶陵连麦的时候，视频中还一直放着紫禁城博物院内的考古情况。
　　张决明和研究员们已经基本完成了那个青铜椁缝线的分离工作。
　　肉眼都可以看到里面的金色。
　　“开了！开了！”
　　众人等待的片刻功夫，张决明那边已经传出大喊。
　　众人来了精神，认真看向屏幕，想要看看张决明那边究竟开出来了什么。
　　“一二！嘿呦！”
　　“加把劲，出来了！”
　　几声号子声后，众人眼睁睁看着一群研究员憋红了脸使出拼死的力气，从青铜椁中生生拽出一口金黄色的棺材。
　　“砰！”
　　一声闷响，棺材落地，尘埃飘荡！


第181章 青铜椁内部的秘密，大秦长生卷
　　看着眼前这口真正的棺材，众人全都忘记出声。
　　屏幕上空空如也，没有一条弹幕。
　　全部在看着棺材的图案，想要把这个画面牢牢地记住。
　　金丝楠木的棺材四面全部雕刻有精美的图画，浅显易懂，又格外细致。
　　他们光是看着就像是回到了秦代，仿佛看着吕不韦的生平。
　　张决明推着眼镜，扑到身边，仔细看着，激动不已。
　　“是了！”
　　“是他没错！”
　　“这个是奇货可居，这个是收买华阳夫人！还有这个，一字千金！”
　　“叶大师，没错啊！”
　　“这个真的是吕不韦的棺材！”
　　“秦国历史上的传奇人物，疑似秦始皇的生父的棺材！”
　　其他研究员也开始欢呼。
　　直播间观众们都不知道该说什么。
　　他们现在有一种奇怪的情绪，明明感觉到有些激动，却一个字都说不出来。
　　盯着画面，好半晌，终于有一条弹幕飘过。
　　“张主任，开棺么？”
　　众人本来还在安静，看到这句全部绷不住，纷纷叫喊着让张决明开棺，看看里面还有什么好东西。
　　张决明看着弹幕，长吐一口气，有些拿不定主意。
　　虽然他已经想了很久这个事情，可是真的要到自己决定的时候还是有些不敢。
　　毕竟开启这个级别的人物的棺材还是第一次。
　　而且往常不是在墓地现场，就是在博物馆的储藏室内。
　　现在就这么直愣愣地摆在眼前，多少还有些不习惯。
　　可已经到了这个地步，不开也对不起观众。
　　张决明热血冲上，挥手，开棺！
　　有了命令，周围的研究员们也忍不住摸上撬棍。
　　能够开这么一个棺材，仅次于开了秦始皇陵，这可是足够吹半辈子牛了。
　　要是秦始皇陵不挖开的话，可以吹一辈子！
　　真要动手，叶陵的声音响起。
　　“别急，不检查一下青铜椁内部么？”
　　“内部？”
　　张决明团队所有人都愣住，回头看着边上的青铜椁有些不解。
　　刚刚拉出棺材的时候，他们可都没有注意青铜椁内部还有东西。
　　叶陵这么说完，离得近的几个人连忙过去。
　　探灯照进去，几个人愣在原地，张着嘴，惊得说不出一个字来。
　　“什么情况？”
　　张决明和其他人看到几人的状态也有些傻眼。
　　不就是检查一下椁内部，怎么跟中邪一样没有魂了？
　　上前，拍着几人肩膀。
　　视线飘过，如遭雷击，和几人一起愣在原地。
　　这下宝友们都慌了神。
　　“不是？这什么情况？”
　　“难道开了棺椁遇到诅咒了？”
　　“我听说国外法老墓里面，有人就是开了棺材，看到木乃伊就傻了，张主任他们不会也这样吧？”
　　弹幕的猜测总是离谱，看到的宝友都看不下去。
　　“想什么呢？”
　　“那是金字塔，什么法老墓，而且也不是看到木乃伊就傻了，是缺氧昏迷了！”
　　“这是金字塔的构造造成的结果，走近科学都揭秘了，你还信这个？”
　　宝友们看到普及消息，微微松一口气。
　　可看着屏幕还是有些不明白他们看到什么，居然这么惊讶。
　　“长生卷。”
　　叶陵倒是没有隐瞒，缓缓开口，说出让张决明他们惊讶的东西。
　　“当年秦始皇迷恋丹道，寻求长生，专门找方术士炼制仙丹，寻求长生术。”
　　“甚至有分析，秦始皇之所以享年四十九岁，就是因为吃的仙丹太多，重金属中毒了。”
　　叶陵说完继续补刀。
　　“想想也差不多，古代炼丹用的药品，现在来看，基本是水银、朱砂、黄金、铅、铜……”
　　“这些东西炼制五金丸，再加入云母、石棉、硝石、滑石。”
　　“要不是配方中缺点东西，都可以直接当成合金水泥来用了。”
　　“想想秦始皇每天都吃这种东西，要是能活得久才怪。”
　　宝友们看着屏幕面面相觑。
　　史书记载秦始皇好道术，求仙丹，可没有说过是这种情况。
　　偏偏叶陵说出来就显得无比真实，让他们不得不信。
　　咽下口水，询问着。
　　“然后呢？这和青铜椁上面有什么关系？”
　　叶陵笑着看向弹幕。
　　“宝友，这还想不明白吗？”
　　“自古以来，一件事情发生后，第一个被怀疑的就是利高者。”
　　“利高者疑，亘古不变。”
　　“秦始皇如果死了，是谁获利最高？”
　　“公子扶苏？”
　　“胡亥？”
　　宝友们各种猜测，就看到弹幕上飘出一个答案。
　　“吕不韦！”
　　叶陵给这个回答点赞，继续开口。
　　“当时，能够接近秦始皇，并且能够安排这些事情的人，其实屈指可数。”
　　“你们说的的确都在内，可是只要深入想想就知道其他人都站不住脚。”
　　“只有一个人最有嫌疑。”
　　叶陵说完这句，让张决明赶紧把里面的东西放出来。
　　继续开口。
　　“秦始皇当年在吕不韦的授意下才接触了道家思想，迷上了方士仙丹，开始相信海外诸岛和长生仙人。”
　　“从一开始认识仙术到后面派徐福出海寻找仙丹，其实都是吕不韦在下一盘大棋。”
　　众人听得激动，一时间也顾不上发弹幕，静静听着叶陵分析。
　　“古代当皇帝，并不是简单的有实力就行。”
　　“皇权天授的思想下，拳头大虽然可以当皇帝，但是名不正言不顺。”
　　“所以你们看到古代的朝代更迭总是有正义的理由在内。”
　　“就连嘴上说着不愿意当皇帝的赵匡胤也有黄袍加身的典故。”
　　“这就是为了求一个名正言顺。”
　　“吕不韦自从扶持异人上位，自己的宠姬担任着秦国的皇后，甚至到了皇太后。”
　　“自己安排的人和皇后关系好，自己的儿子可能是下一任的国君。”
　　“这种时候，吕不韦的权利已经不是当一个丞相，而是丞相上面更高的位置。”
　　“可是这个位置不是他愿意就可以的。”
　　“起兵是造反，就算成功，秦国的大臣也不可能同意他。”
　　“相比之下，让秦始皇慢慢的暴毙，自己接管权力就是最好的选择。”
　　“炼丹就是这样的安排。”
　　“皇帝沉迷丹道，因服食仙丹归天，自己在朝臣拥戴下被迫登基，多么好的事情。”
　　“只可惜，还没有实施就遇上了秦始皇羽翼渐丰。”
　　“这才是吕不韦真正的死因！”
　　“而这个青铜椁内部就是当年吕不韦找人传播的长生卷！”


第182章 七星镇魂钉，还真够狠的啊
　　宝友们听到这里，自动脑补出一幅画面。
　　年幼的秦始皇在吕不韦的安排下，开始一步步接触丹药。
　　又眼睁睁看着自己的母亲和吕不韦还有嫪毐私会。
　　“这心态应该是要崩溃的吧？”
　　“大概是吧？”
　　“我们医院有不少人就是小时候受过心理刺激，所以长大后才有了心理疾病的。”
　　“敢问贵院？”
　　“青山精神病院。”
　　“打扰了！”
　　宝友们看到这消息都不知道说什么好。
　　这医院的大名他们还是有所耳闻的，能去这里面的，都是人才中的人才。
　　在这所医院里面当医生，绝对是人间极品。
　　青山病院的宝友也不管其他人怎么想，缓缓开口。
　　“在我们医院的分析中，凡是幼年遇到过特殊情况的孩子，成年后出现心理疾病的概率会比一般人高出八倍。”
　　“如果是秦始皇这样又被下毒、又遭受背叛、还有家庭关系混乱和父亲身亡的影响。”
　　“基本上可以确定是有心理问题。”
　　众人完全傻眼。
　　他们是怎么都没想到堂堂千古一帝秦始皇居然有心理问题。
　　青山病院的宝友继续开口。
　　“从他的一些行为中其实也可以看出来。”
　　“比如刚刚叶神说这个青铜椁内部是长生卷。”
　　“我不清楚这个东西具体是什么，可是这东西只有可能是秦始皇做的。”
　　“根据已知的信息猜测，应该是秦始皇知道了吕不韦坑骗自己，想要把自己害死后，所以反其道行之，将这个东西放在棺材里面，让这长生卷陪着吕不韦。”
　　“叶神刚刚说的话，如果反过来看其实就是。”
　　“棺椁倒置，长生无门。”
　　“这才是秦始皇给吕不韦安排这口棺椁的深意，我没有说错吧？叶神？”
　　宝友们听到这话都愣住了。
　　这推理能力和判断力，真的是医生么？
　　这话说的，专业的风水师都要自愧不如了。
　　一定是哪里有问题吧？
　　叶陵看着弹幕，点点头，直接道。
　　“不错。”
　　“秦始皇当年的确有这个想法，这也是安排这个棺椁的深意。”
　　说完让张决明介绍下长生卷。
　　众人这才想起还有东西在椁里面，催促起来。
　　张决明这边不敢耽误，安排人快速拓印。
　　没几分钟，五条内部拓片送过来，一字摆开，上面全部刻着篆书大字。
　　“长生卷！”
　　叶陵眼中浮现出这些拓片的信息。
　　都不用看文字，已经录入他的脑中。
　　原来这是吕不韦结合了当年的楚国巫祝之术制作的方士炼丹及呼吸吐纳方法。
　　其中呼吸法还算正常，可是炼丹术就很邪性。
　　里面的材料远比五金丹看着还要过分，甚至还有人精魄这种描述。
　　也难怪秦始皇会相信这个。
　　这些东西，在古代的确是玄妙至极的东西。
　　用这些材料来炼丹求长生，也是愚昧之人能做出来的事。
　　除了这些方术士的内容，长生卷上面倒是没有别的，众人勉强看着文字理解了三成意思。
　　叶陵早都不看这个，开始关注他们对棺材的研究。
　　棺椁！
　　椁在外，棺在内，怎么看都知道是棺材更重要一些。
　　而且吕不韦的棺材很有可能是朱姬一手安排的，如果有什么重要的东西，那也应该是在棺材里面了。
　　放眼望去，棺材盖板上面几根巨大的青铜钉已经露头，上面还有摩擦过的痕迹。
　　“这些就是之前的异响来源。”
　　叶陵解释出来，宝友们都觉得没有了刚才的惊悚感，甚至还觉得有点喜感。
　　还没说什么，就听到叶陵的声音再次响起。
　　“不过这个东西可不简单。”
　　“宝友，七星镇魂钉，能够用上这种钉子，狠人！”
　　“？？？”
　　弹幕飘满问号和不能理解的弹幕。
　　他们只知道棺材落盖之后要钉钉子，以前能够土葬的时候，打棺材钉也是和亡者告别的最后一步。
　　七根钉子都要按顺序打进去，要的就是一个不偏不倚，一次到底。
　　全部如此，才象征子孙满堂儿孙多福。
　　还不知道这个规矩。
　　丘言午见状，出面解释起来。
　　“宝友们说的这是下葬前的规矩，下葬后又不一样。”
　　棺材钉入了土，那就是两种情况。
　　至阳至阴！
　　至阳是说这东西叫做镇钉，专门把棺材里面和外面隔开，不论死生，全部镇在棺内。
　　有玄门中人专门找古代的棺材钉来祭炼法器。
　　不管是钉在门楣上面当驱邪镇宅的镇物还是盘在手上当做护身首饰都可以。
　　只是放在家中要风水格局很好，戴在身上要八字过硬。
　　否则就会受到棺材钉本身的阴气冲击，带来病症。
　　丘言午说完，又想到什么。
　　“贫道之前听过一户人家，就是用黄金棺材钉打造了一副手镯，送给新娘，结果没想到新娘过门不到一个月就暴毙身亡了。”
　　“还有之前终南这边一个道友，也是想要用棺材钉锻造一面八卦镜，可惜还没完成就身死道消。”
　　“所以，这东西虽然好用，不过不懂的人还是不要轻易佩戴，免得遭了横祸。”
　　“这样么？”
　　宝友们本来听到前面还想搞一副来辟邪，听到后面吓得浑身发凉。
　　这动不动暴毙身亡似乎也着实有些吓人。
　　尤其是丘言午的用词，简直跟一些玄幻小说似的。
　　身死道消，这他们听着还以为那个人平白无故直接化开了一样的。
　　叶陵看到消息，摇摇头。
　　“倒也没有丘道长说的这么恐怖。”
　　“用了棺材钉出事的人，其实和八字的关系不大，主要是自己没有注意。”
　　“自古镇物拿回来要重新处理，否则上面残留的古代的细菌还有破伤风的东西，擦破点皮就要了命。”
　　“更不用说以前的冶炼技术不算成熟的时候，金属里面可能还有别的东西。”
　　“吞金求死都知道吧？”
　　“杀人的可不是黄金，而是黄金边上的砷矿石，换个说法就是砒霜。”
　　“长期佩戴这种东西不死的话，你让下面也很难办啊。”
　　叶陵说完，宝友们嘴角抽动是真的不知道说什么好。
　　这个下面难办，听着还真是毛骨悚然。
　　可叶陵这么认真，他们又说不出别的话来。
　　好半晌，还是张决明开口。
　　“叶专家，那这个棺材钉我们知道了，镇魂钉又有什么别的讲究么？”


第183章 鉴宝节目变法医课，不太对吧
　　这问题出来宝友们也是来了兴趣，刚刚就听到叶陵说七星镇魂钉。
　　他们没有来得及询问是什么。
　　现在张决明提出来正好跟着听听看。
　　“七星镇魂钉，这个是我们道家的东西。”
　　叶陵没有开口就看到丘言午的话发出来。
　　直播间宝友们纷纷飘出问号。
　　“这怎么又是你们道家的东西了？”
　　丘言午看到弹幕回答道。
　　“棺材钉最早叫做子孙钉子，本来不是镇邪之物。”
　　“后来因为有棺材要殓凶，在棺材上画了镇压的符咒还觉得不够，又在棺材钉上刻下了法阵和符箓。”
　　“这种做法传开后，后面有人就将经过专门加工的棺材钉叫做镇魂钉。”
　　“专门用来克制邪性棺材还有凶棺的。”
　　“你们看到的电影和影视作品中的棺材钉，理论上都是要经过符箓加持的。”
　　“至于钉子本身，其实没有什么特殊的。”
　　“只是这几根，的确不同寻常。”
　　丘言午说完，请张决明撬出来一根解释道。
　　“当年孔明用七星灯借命，因为魏延冲撞了主灯，才没有完成借命。”
　　“很多人以为这是汉代特有的记录，其实这种方法从商周开始就有了。”
　　“七星灯分为摇光、开阳、玉衡、天权、天玑、天璇、天枢，分别对应人体七大穴位。”
　　“在道家文化中，山医命相卜是一脉相承的东西。”
　　“我们学习这个东西，虽然做不到借命，可是也能够按照所学来指导养生。”
　　宝友们眉头皱起很是疑惑。
　　“养生？”
　　“这七星灯借命还能养生？”
　　“没听说过这个事情。”
　　丘言午神色淡然。
　　“其实你们应该都听过，就是艾灸。”
　　“这个原理最早就是根据七星灯续命来的，都是从《黄帝内经》里面出来的方子。”
　　“引气入体，游百脉，可延年益寿，熟悉者可通长生。”
　　“这话也是根据《黄帝内经》中的句子改出来的。”
　　“实际上艾灸在现在的医学研究中发现，就是吸收微量的毒素，让身体主动以为自己中毒，做出排异反应。”
　　“人们就把这个过程叫做排毒。”
　　话音落下，宝友们全傻眼了。
　　这……
　　他们怎么都没想到排毒居然是这么排毒的。
　　以前还以为艾灸是放松，没想到居然是自己给自己下毒！
　　“这么看来，是不是自己直接吸入，也有效果？”
　　一条弹幕闪过，丘言午看到后认真点头。
　　“的确如此。”
　　“而且很有可能你自己吸排异反应还会快一点，不过注意控制量就好。”
　　“毕竟艾草燃烧后诞生的物质也有毒性，万一过量的话，总归是不太好的。”
　　众人全答应下来，重新关注回棺材。
　　之前本来还觉得没什么。
　　没想到现在越来越觉得这东西诡异了。
　　而且是越想越诡异的那种。
　　金丝楠木棺材是皇室专用，外面又加上一层倒置的青铜椁，永世不得翻身。
　　椁里面有长生卷的咒语，棺材外面又雕刻着人物生平，棺材盖上面还有镇魂钉。
　　这东西，从里到外，都透露着一股诡异。
　　灯光忽然明灭不定起来，窗外也刮起大风，吹得树杈呜呜作响，如恶鬼干嚎。
　　宝友们都忍不住浑身一颤。
　　这情况，怎么看都不太对劲了啊。
　　再想想紫禁城博物院之前的那些传言，宝友们下意识拉开和屏幕的距离。
　　生怕棺材里面有什么东西贴着屏幕冲出来。
　　倒是现场的研究员们丝毫不慌，还围的更近讨论起来。
　　“这雕刻的工艺，现在也不常见。”
　　“可不是，看这个人物，快要比明清的皇家家具还要好了。”
　　“这棺材木头也不错，整板雕刻而成，这么一个放到现在起码都是千万起步了。”
　　宝友们听着消息，忍不住大笑起来。
　　好可爱的研究员，居然也会讨论这东西值多少钱。
　　他们还以为只有他们会这么干的。
　　张决明咳嗽两声，眼中闪过几分尴尬。
　　研究员们纷纷闭口不再多说，专心拆着棺材钉。
　　没几分钟，开棺，露出里面的摆设。
　　都到这一步了，张决明也不瞒着宝友，索性带着手机上前围观。
　　棺材里面只有一具枯骨，还有几枚玉符和青铜器，多的东西一件没有。
　　“还真是……干干净净。”
　　张决明叹口气，有些失望。
　　吕不韦的棺材本就是外面送来的遗漏的文物，没有墓室，难以挖掘出有用的东西。
　　本来还想着能从吕不韦的棺材里面发现什么东西。
　　不说原版《吕氏春秋》，哪怕有秦代的文献、资料或者其它什么东西都好。
　　没想到居然只剩下一套玉塞子，这东西给一般博物馆还能看得上，可是紫禁城博物院根本不缺。
　　叹一口气，准备再次盖棺。
　　叶陵的声音悄然响起。
　　“有点意思？”
　　“嗯？”
　　张决明手上动作慢了半拍，连忙让众人停手，询问叶陵这是那里有意思。
　　要知道能让叶陵说一句有意思可不简单。
　　这空荡荡的棺材还能得到这个评价，不容易啊。
　　宝友们也认真等着叶陵开口。
　　想要看看什么有意思。
　　“假的。”
　　“这个棺材，装的不是吕不韦。”
　　叶陵说完，忍不住摇摇头。
　　难怪系统之前提示的时候没有提过里面还有吕不韦骸骨。
　　这可真的太有意思了！
　　宝友们听到话，愣在原地，好半天没回过神。
　　他们都不知道这发生了什么事情。
　　说好的吕不韦的棺材，外面、里面都是对的，怎么等到开棺居然不是吕不韦了。
　　“是不是哪里有问题？”
　　“还是叶神看错了？”
　　叶陵摇摇头。
　　“没看错，棺材是吕不韦的，只是里面的尸骨不是。”
　　说完，直接开口。
　　“史书记载，吕不韦是感觉自己要被秦始皇报复，所以令全家喝下毒酒避免责罚。”
　　“而古代常用的毒药就是砒霜，从古至今，仵作和法医的记录中都有一条。”
　　“毒发身亡之人，喉骨会发黑。”
　　“可是这一具尸体，喉骨发白，脑后有颅裂，一看就是被人用重物砸死的，死因对不上。”
　　“所以，这个里面的人，不是吕不韦！”
　　众人忍不住皱起眉头。
　　好好的直播鉴宝，怎么成在线上法医课程了？
　　好像有哪里不太对啊！


第184章 王命传任虎节，这才是好东西
　　叶陵说完，不管宝友们的话，继续分析。
　　“现在人可能没想到，还有人可以找替身，可对于古代人来说，这是常事了。”
　　“而且现在人还需要考虑长相问题，人脸识别太先进。”
　　“古代没有这种技术，所以更好预防。”
　　宝友们听到话有些傻眼。
　　古代还有刺杀国君的？
　　叶陵挑挑眉。
　　“宝友，这历史书看的少了啊。”
　　“古代哪个国君没有遭到过刺杀？”
　　“国君为了防止刺杀，想出来的办法可不少。”
　　“秦始皇遭遇过四次刺杀，后来干脆准备了一辆战车来防止刺杀，上面的伞可以取下来当做盾牌，”
　　“这辆车现在还存放在西京秦始皇兵马俑博物馆里面，要是去了记得看看。”
　　“……”
　　弹幕中众人都不知道说什么好。
　　他们万万没想到叶陵居然说了这么一句。
　　而且，秦始皇兵马俑博物馆那辆车居然是这个作用？
　　还是第一次知道，学到了！
　　宝友们还在疑惑的时候，叶陵这边已经看着视频里面的骨头继续开口。
　　“要是有法医朋友可以看的更清楚一些。”
　　“这个人虽然也是男性，但是左右肩胛骨还有膝盖骨和脚掌趾骨部分过于粗壮，不像是正常的商贾。”
　　“力夫？”
　　弹幕中闪过一条消息。
　　众人看到说话人头像有点熟悉，点开一看，来了精神。
　　“秦法医，您也玩直播？”
　　秦法医看一眼弹幕，微笑起来。
　　“本来不玩的，不过听人说讲到我的专业知识了，就来看看。”
　　“顺便给大家说一下，可以下载一下反诈骗APP啊，这个我们现在也有业绩量，大家帮帮忙。”
　　秦法医说完发出了一张图片。
　　宝友们这下是真的绷不住笑疯了过去，还编出了顺口溜。
　　上班强如秦法医，下班安利反诈骗。
　　叶陵倒是不反感这种广告，主动招呼宝友们下载一下，这才礼貌询问秦法医怎么看这个事情。
　　秦法医听到专业问题也认真起来。
　　“叶大师你前面分析的都没有问题，这个死者的确是顶骨遭受重击，看骨头的情况，应该是颅内大出血导致的死亡。”
　　“身上你说的几个部位也的确比正常人更粗大一些，有明显的劳作受磨损痕迹，不像是商人这样的轻劳动从业者。”
　　“根据情况来看，更像是苦力工作人员，而且是长期挑着东西走路的。”
　　“挑夫？货郎？”
　　宝友们猜测起这个人的身份。
　　叶陵摇摇头。
　　“你们猜错了，挑夫和货郎虽然会有这个情况，可是在秦代时候，还做不到这样。”
　　“能够代替吕不韦去死的人，并且还能在最紧急的时候出现，不会有任何泄露风险的，只有身边人。”
　　“这应该是，吕不韦的轿夫。”
　　这话说完，宝友们嘴角抽动更傻眼了。
　　“轿夫？”
　　“怎么可能！”
　　“轿子不是到了宋代才开始流行的么？”
　　有些看历史资料的宝友们疑惑道。
　　叶陵叹口气。
　　“宝友，不是你们说是宋代就是宋代。”
　　“这个东西出现的时间可能比你们想象的还要早。”
　　“《史记夏本纪》中记载大禹乘四载，以开九州，通九道，陂九泽，度九山。”
　　“其中就有轿，只不过当时还不叫做轿，而是欙(音通累)。”
　　“到了西汉时候，关于舆的记载就更多了，而且有了专门的概念。”
　　“淮南王刘安给汉武帝上疏的时候记载过一句话，入越地，舆轿而隃岭，这里的舆轿就是轿子的雏形。”
　　“没有专门的形状，只是把马车的轮子卸了，再让人挑着就是了。”
　　“一直到后面才逐渐有了坐凳和顶棚、帷幔那些。”
　　“不过也成了权贵们的专用工具，一般人除了结婚时候的新娘，也是不能坐轿子的。”
　　“原来如此，这样就解释通了，的确是轿夫才有这样的情况。”
　　秦法医补充一句。
　　宝友们看到这直呼离谱。
　　他们此前还真不知道这种事情，要不是叶陵说了，恐怕现在还不清楚。
　　纷纷谢过叶陵和秦法医。
　　尸骨的问题说完，叶陵才看向里面的几枚玉符和青铜器。
　　“窍塞一套，玉质不错。”
　　叶陵点评一句，张决明心里就凉一分。
　　这东西，别说是紫禁城博物院不缺，就算是一般的小博物馆也不会缺的。
　　“青铜器？有点意思，嗯。”
　　叶陵拖出一个尾音， 这下张决明有点激动了。
　　玉器有问题不要紧。
　　顶多就是一套高古玉，不要也没事。
　　可是青铜器要是很珍贵，那绝对值得的。
　　这可是吕不韦的青铜器！
　　秦始皇陵不挖掘，这里面能出来的就是和秦始皇关系最紧密的东西了。
　　只是他是没看出来这个青铜器有什么问题。
　　长着老虎的样子，造型介于憨厚和写实，带着老虎的威严，又有一些俏皮。
　　能够同时体现出这两种截然不同的感觉，对雕刻和铸造的工艺都有极高的要求。
　　偏偏这只青铜虎看起来就达到了协调。
　　很不容易!
　　张决明越看越觉得不对劲。
　　自己见过的青铜器没有一万也有几千，还没有一只能够做到这么精细。
　　一面欣喜发现这么一个好东西，一面懊恼自己刚才怎么眼拙没有看出来这东西的特殊。
　　众人只听到叶陵嗯一声，就看到张决明在这里疑惑，忍不住挠挠头询问发生了什么。
　　“叶神，这个青铜虎，有什么特殊的？”
　　“工艺比较好，而且是一个特殊的东西。”
　　“什么？”
　　“虎节。”
　　叶陵说完这个名字，直播间宝友皱着眉，总觉得在哪里听过这两个字。
　　愣了片刻，灵光乍现。
　　“叶神，这是不是就是虎符？”
　　“不是。”
　　叶陵看出宝友是真不知道，缓缓开口。
　　“虎节是使者拿着外出的东西，持有虎节的人路过驿站可以受到接待，类似于出差凭证。”
　　“只不过这个虎节上面的内容不一般。”
　　“王命，命传任！”
　　“这是秦国时候最高级别的虎节，只有国君能够下达，所到之处可以提任何要求，视为国君亲至。”
　　“除了无法调兵，比虎符还要好用。”
　　“如果没猜错，这个东西才是吕不韦真正想要的东西。”


第185章 叶神主谋盗墓，你想多了吧
　　宝友们不太懂一个虎节有什么好的。
　　弹幕中也飘过不少疑问。
　　叶陵看到弹幕，正要解释，天京大顽固的消息已经飘了出来。
　　“兄弟们，长点心行不行啊？”
　　“这种事情还要问为什么？捡漏时候都不查资料么？”
　　“大夏国到了现在都有很多人一辈子没有出过省，以前的人从生到死没有去过县城或者郡城都不奇怪。”
　　“而且从秦朝商鞅变法之后，大夏国就有了户籍制度。”
　　“秦代要求四境之内，丈夫女子，皆有名于上，生者着，死者削。”
　　“还制定了废逆旅、使民无得擅徙的规定。
　　“换成现在话就是不能自由外出，如果外出必须持有官方开具的介绍信，否则客人与店主都要收到责罚。”
　　天京大顽固说到这，消息缓了几秒。
　　“说起来，商鞅自己制定了这条法规，建立起秦代强大的人口普查制度，并且获得了强大的税收和动员人民的能力，为后世秦国统一奠定了基础。”
　　“只可惜自己也死在这一条规定之下。”
　　“逃亡的时候没有任何路引凭证，被店家举报，最后车裂。”
　　天京大顽固说完，重新发出个贪婪的表情。
　　“不过这个东西就不一样了！”
　　“有了这个虎节，只要低调一点，秦国境内如无人之境，不会有任何的阻拦。”
　　“只要吕不韦愿意，甚至还可以继续经商。”
　　“这东西在古代可是很稀有的东西。”
　　“目前挖掘出来的实物，恐怕也不超过三枚吧？”
　　“张主任连这个都看不上吗？”
　　“还是紫禁城博物院连这种珍惜文物都不缺了？”
　　“缺！这个自然缺！”
　　张决明这时候不敢再装无所谓，笑着将东西捏在手里。
　　“规矩忘了？看看你的手。”
　　叶陵一声提醒，周围的研究员变了脸色，纷纷咳嗽起来。
　　张决明也刷的脸色泛白。
　　他刚刚太激动，竟然忘记了文物鉴定中的最重要的一步是不能赤手触碰。
　　毕竟这些东西过了这么久，外面有什么，里面有什么可说不定。
　　之前就是有人触摸了文物外面裸露的部分，结果沾染了毒素不治身亡。
　　后来这条规矩就成了铁律。
　　而且研究员们都戴着手套，只有张决明因为操控直播，加上半路进来没有戴，没想到居然成了唯一的漏网之鱼。
　　张决明低头，看到自己手心泛着幽绿色，神色慌张。
　　想要丢下东西，又担心损坏这个珍品文物。
　　好几秒，终于回过神，把青铜虎节塞回一个研究员手里，又把手机一起塞了过去。
　　“拿好了！”
　　“我晚点回来再看！”
　　说完小跑着去处理自己的手。
　　直播间宝友看到他跑远，才想到什么。
　　“叶神，这不会有什么事情吧？”
　　“不会。”
　　叶陵神色淡然，没有一点情绪波动。
　　“这个外面没有什么毒，只是手上有汗，铜锈黏在上面了，用洗手液洗几遍就好了。”
　　“那刚刚怎么不提醒张主任一下？”
　　“自己没注意，长点记性也好，这次没毒，下次说不定有事情呢？”
　　“吓一下他，以后活的久一点。”
　　“噗！”
　　宝友们听到这有些绷不住了。
　　不愧是叶神，整人都这么干脆和冠冕堂皇，厉害了。
　　这下直播间宝友们都笑起来。
　　现场的研究员们倒是集体对视一眼，笑起来。
　　没有了张决明在场，他们可不会放过叶陵，拿着手机请教起来。
　　各种问题轰然炸了出来。
　　“让我问问叶大师，我们巴蜀还有哪里有没挖掘的大墓吗？”
　　“叶专家，想问下如何确认墓室的位置？”
　　“叶神，我想问问流沙墓或者水下墓有没有什么很好的挖掘方法？”
　　……
　　现场研究员的问题五花八门，宝友们都傻了。
　　比起他们平时只想询问叶陵这东西是不是真的，这群研究员明显更狠啊。
　　不是问大墓位置就是问怎么挖掘。
　　“很刑！很刑啊！”
　　天京大顽固一句感慨，宝友们都看不懂了，不明白这个很刑又是怎么回事。
　　“这都看不明白？白跟着看这么久了啊！”
　　天京大顽固一开口就是这熟悉的呛人感觉。
　　宝友们尽管觉得难受，可还算是熟悉，忍着性子听这是怎么回事。
　　“简单啊，你们平时问真假，那都是一个问题。”
　　“可你们听听刚才这话问的情况。”
　　“有没有大墓，如何判断墓室位置，怎么挖掘？”
　　“这犯罪动机和犯罪路径很清晰！”
　　“而且，叶神说这些答案，一般人听了没什么，要是给那些心术不正的人听到，可就是直接有了行动指南。”
　　“只要叶神敢回答，那绝对就是一个帮凶起步，搞不好还能算主谋。”
　　“要是对方再打赏给叶神分个几成利润，这主犯都有可能。”
　　“……”
　　弹幕都被天京大顽固这脑子震惊了。
　　“叶神主谋盗墓，你想多了吧？”
　　“就是说，随便捡捡漏不好么？安全性还更高一些。”
　　“叶神没必要做这种事情。”
　　直播间宝友们帮着叶陵打圆场。
　　倒是叶陵很淡定，看着屏幕回答起研究员的问题。
　　“这一点其实不用我说，真的想要盗墓的人不用我说都知道自己去哪里找东西。”
　　“需要我说的，还是算了吧，天生吃不到这口饭，不如去学学刚才棺材里那位， 给人当力夫挣点苦力钱去。”
　　说完，笑一笑。
　　“其实你们说的问题很简单。”
　　“有无大墓，看史料，看县志，看名人录，还有分析风水，都可以。”
　　“尽管风水分析最不科学，但是古人认为是科学，反其道而行之就好了。”
　　“判断墓室方位也一样，何况你们现在设备先进，这个应该也不难。”
　　“至于怎么挖掘嘛？”
　　众人听到这，全竖起耳朵准备听个认真。
　　毕竟前两个问题，叶陵的回答还真是说了关键点。
　　正要记录，就听到嘿嘿一声笑。
　　“这个就不能说了，流沙墓、天火墓、海底墓、悬崖墓，大夏国四大墓葬，这个东西，只能等到你们遇到的时候再说。”
　　“否则有心人盯上了很是危险！”


第186章 玉佛炸了？这是怎么回事？
　　“有心人？”
　　宝友们听到这忍不住笑了起来。
　　能在叶神直播间的，哪个不是有心人？
　　只不过没有胆子盗墓罢了。
　　可在古玩街等着捡漏的时候，没少为那些上周的、唐兄的、秦戚的假东西花过心思。
　　全想着要从古玩街里捞一笔跑路，结果是钱包先跟着别人跑路。
　　现在看到叶陵还要防备自己人，弹幕里全部开始玩梗。
　　“叶神，都是胶几人，这样冇意西啦！”
　　“咱奏是说，这你说了，我们也不一定听得懂啊。”
　　“而且这也不是俺们问的，研究员们问这不得给个答案哈？”
　　叶陵无奈摇摇头。
　　自己这些宝友还真的都是人才。
　　不过他们说的也有道理。
　　这四大疑难墓葬，别说是一般的民间考古人员不好搞，哪怕是专业人员都不一定能解决。
　　加上确实是研究员的问题，还是讲解起来。
　　“刚刚说的四种墓，现实中其实都有原型存在。”
　　“流沙墓和天火墓北方多见，因为气候干燥，沙子不容易黏连，而且天火顶可以保持干燥，暴露即燃。”
　　“海底墓、悬崖墓则是南方多见，一方面是本身地形限制，另外也是南方多富庶，能够花得起大价钱修建这些。”
　　“不过共同点是增加盗墓成本，减少墓室被破坏的概率。”
　　“破解方法也很简单。”
　　“以前人不知道怎么处理，现在科技早都有了经验。”
　　“流沙墓要从低位开口，不管是自然流沙还是挖沙都可以很快清理掉沙子。”
　　“不过不能全部清理，要保留一半来维持墓室本身结构，否则容易出现塌方。”
　　“天火墓在盗墓小说中都出现过，就是天宝龙火琉璃顶，这种墓室主要存在于金代的贵族墓葬，数量稀少。”
　　“是用两层琉璃瓦夹着一种石火油，放在墓室顶端防盗的手段。”
　　“其实就是玉石俱焚，我留不下的你也别想得到。”
　　“这种墓一般东西比较多，但以前手段难破解，现在可以用抽真空、液氮降温、干冰灭火等方式阻燃，相对简单。”
　　“要是你们感兴趣，还可以取几个火龙琉璃顶回去展览一下的。”
　　宝友们听到话嘴角抽动。
　　这东西还拿回去展览，也没什么吧？
　　琉璃在古代虽然数量稀少，可是现在的工艺制品什么的还是挺多的，没必要特意收藏这么几块琉璃瓦吧？
　　“不一样。”
　　叶陵开口，众人都认真听他说。
　　“古代是有琉璃瓦，可是能用到天宝火龙琉璃顶上的那种瓦又不一样。”
　　“薄如蛋壳，造型符合结构力学，有机会见到你们就明白了。”
　　“有机会见到？”
　　宝友们听到这几个字有点不知道咋说。
　　金代古墓本身就比较稀少，还要更加贵族的墓葬，这就更少了。
　　而且古代十墓九空，能遇上一个有天宝火龙琉璃顶的就更加难得。
　　能见到这东西，怕不是祖坟被人点了才行？
　　叶陵很是平静，随口说出几个名字。
　　“完颜、夹谷、颜盏、乌延……”
　　“这不都是金代大贵族的姓名么？现在发现的墓葬里面，还没有这些人的老祖宗的。”
　　“北方的考古同仁可以努力找找史料看看，万一就碰上了这种东西，博物馆不是又有新的藏品了？”
　　“而且金代墓葬里面，东西也不少，研究古物的估计很开心。”
　　叶陵两三句话，宝友们都绷不住了。
　　能对着古墓和文物说比较开心的，也就只有这些考古人了。
　　不过这些话，叶神说出来，还是感觉怪怪的。
　　但三个问题已经回答完，众人也没有多想。
　　反正真正的吕不韦去了哪里已经无可考证。
　　流传下来的证据，只能证明这里面不是吕不韦，叶陵能看出这些都足够让他们惊讶。
　　还要去询问吕不韦去的哪里，真的是强人所难。
　　没想到看到这个弹幕，叶陵只是微微一笑。
　　“吕不韦，我知道呀。”
　　“史料记载过这个事情，只不过用的笔法比较特殊。”
　　“说是春秋笔法都算不上，只能说是一笔带过。”
　　说完，摆出一段史料。
　　“吕氏自此没落，后经商，亦不复韦名。”
　　“这段话出自汉代史册，是专门在点评吕不韦的时候的一句批注，许多人以为说的是吕家后人去经商，没有达到吕不韦的成就。”
　　“其实有个很严重的问题，吕不韦死的时候可是给全家都下了药的。”
　　“严格来说，吕家后人都没有吕不韦这一脉的人，哪里会在这里做额外的批注。”
　　“只有一种情况，这个吕氏就是吕不韦本人。”
　　“这句话翻译过来就是，吕家就此没落，后来经商，也没有回复过吕不韦的名字。”
　　众人看到这解释，全都傻眼。
　　这些古文上面的批注他们也看到过，可是万万没想到，这些居然是讲述吕不韦的记载。
　　“叶神……这个解释保真么？”
　　叶陵看着众人反应，微微一笑。
　　“这些东西一般人也不会关注，所以看史料没发现也很正常。”
　　“其实历史上很多事情都是这样隐藏在哦细节中，只是很多年过去都没有被人发现而已。”
　　“可是秦始皇难道不管吗？”
　　宝友们想了想，有了新的疑惑。
　　造反这种事情理论上不应该是被株连九族么？
　　秦始皇又不是什么善良皇帝，能够干出来灭六国的事情，还会焚书坑儒，绝对不会放过这么一个人。
　　天京大顽固忍不住发了表情。
　　“宝友，这不就是实锤了么。”
　　“能让秦始皇留手的，只有可能是一种情况。”
　　“秦始皇是他儿子。”
　　“这尽管是猜测，可是可能性很大了。”
　　“那时候还没有什么要弑父弑君来造反的事情，秦始皇也不会承受这个骂名。”
　　“反正名义上这个人已经死了，那就没有问题了。”
　　“有时候，人死不死不重要，只要该死的名声传出去，那就可以了。”
　　“比如杀四郎，抢碉楼。”
　　“对秦始皇来说，吕不韦就像是碉楼里的四郎，让别人知道他死了就好。”
　　“至于是不是真的死了，不重要。”
　　众人听到话，嘴角抽动。
　　“万物皆可让子弹飞？赶紧申遗算了！”
　　还要说什么，直播间内，刚刚的玉佛宝友回来了。
　　“叶神，我，这……玉佛，炸了！”


第187章 变秃了也变强了，好玉开了
　　玉佛炸了？
　　宝友们听到这个消息有点傻眼。
　　他们是真的不知道这炸了是什么情况，好好的玉佛，拿过去找人开就给开炸了？
　　这就算是普通的开石头也没有这个情况吧？
　　连忙询问是怎么回事。
　　叶陵也有些疑惑，主动邀请宝友进入直播间询问。
　　“不是玉佛，是切玉石的机器炸了！打字没说清楚。”
　　宝友说完这句，直播间众人长舒一口气。
　　就说这玉佛炸了不太可能。
　　刚才表面看的时候，虽然玉质不怎么样，可是看着皮壳都没有问题，水润度也可以，不像是那种砂底的石头还会炸。
　　现在听到是解石机炸了，一个个都理解了。
　　玉石的硬度本身就高，要是这石头真像是叶陵说的那样是一块绝世好玉，解石机开不了也正常。
　　“不对啊，玉石没开，你怎么回来了？就不怕那边人对你玉石做什么么？”
　　宝友们想到这点提醒着玉佛宝友。
　　玉佛宝友看到弹幕也解释道。
　　“我没走，我就在店里面，只不过这是旁边待客区，那边人在修理机器呢。”
　　说着给过一个镜头。
　　宝友们看着都有些吃惊。
　　这也太拼了，什么玉器店这么晚还营业？
　　“朋友的店，特意喊了帮忙看看的。”
　　玉佛宝友说完，直播间响起一声呼喊。
　　“好了，再过来试试看。”
　　玉佛宝友走过去，众人也看到那边的全貌。
　　操作台边上一人宽服广袖，到袖口部分却用束带牢牢捆住，收起来。
　　正在调试一台解石机。
　　四脚位置全都贴了橡胶垫，还配备了隔音棉，把手上也粘了一层木片，缠上麻绳，最关键的是面前的遮挡部分是半厘米厚的钢板。
　　普通宝友都没看出什么来，叶陵眼神一动点点头。
　　“有点意思，你这朋友手艺不错。”
　　“叶神怎么看出来的？”
　　宝友们好奇询问。
　　叶陵开口。
　　“手艺人都是靠手上的东西干活的，所以手艺好坏，看东西就好。”
　　“一般的摊位，解石机都破破烂烂的，也没有什么防护，很容易出现危险。”
　　“只不过一般解石机的危险比较小所以没有曝光过。”
　　“可你们实际看过就知道因为解石，手指缺了几个的大有人在。”
　　“这才是大多数解石师傅的现状。”
　　“在内陆省份其实还少见，要是在滇省尤其是靠近边境那边，翡翠交易频繁的地方，解石师傅手越少约老练，请的人越多。”
　　“还有人故意切了手指来装自己是老师傅的。”
　　叶陵这话说完宝友都傻了。
　　“卧槽！这什么骚操作！”
　　“学废了啊，这自己切一根，到时候干几年再出一次事，手指头不用想，全没了啊！”
　　“其实换个角度，变秃了也变强了，其实也是适用的。”
　　直播间宝友有些哭笑不得。
　　叶神这个切入视角还真的很独特。
　　神特么变秃了还能这么解释，他们都没想到。
　　叶陵也就是随口一说。
　　看到弹幕询问这个判断依据还是认真说起来。
　　“其实很简单，解石机震动比较大，如果按出厂设计来使用，经常容易出现意外。”
　　“所以各家都会对解石机做改装。”
　　“改装比较糙的就是加个护目，或者偷懒用电焊的面罩，更好一些的才会考虑后面的事情。”
　　“可是这个师傅不一样。”
　　“你们看他的解石机，底部的材料和上面的固定夹子，基本杜绝了震动导致石头的位置改变。”
　　“还有锯片，也是利用锁死螺母固定的，不会出现任何偏移。”
　　“最绝的就是护板，这么厚的纯钢，还不透明！”
　　“没一定手艺， 不敢这么干！”
　　“为什么？”
　　叶陵说完，宝友们急匆匆问着。
　　叶陵这次倒是回答的很干脆。
　　“看不见。”
　　“解石头一般人都要看着才敢下手，毕竟下手之后，生死难料。”
　　“只有真正的高手才会这么做。”
　　叶陵说完，宝友们还有些不信，恰好这时候，解石师傅收拾好东西，让玉佛宝友过来重新开解。
　　叶陵和众人顺势停下讨论，看起解石的过程。
　　只见解石师重新将玉佛固定好，机器轰鸣，金属轮向下压过去。
　　玉佛肩侧，刚才切出的痕迹还在，解石师一把到位，分毫不差。
　　气流冲出石屑，飘散在空气里如同下雪。
　　没等众人震惊过来，就想起刺耳的声音，可是中间又夹杂着清脆的声音。
　　“好玉！”
　　弹幕上飘出一条弹幕，接着就是句购买信息。
　　“兄弟，这块玉故事挺好，我们公司买了，开价一百万，你看可以吗？”
　　嚯！
　　宝友们看到消息眼皮一跳。
　　这可真是喜从天降。
　　本来这东西不值一钱，可是在叶陵直播间一露面就有了百万身价。
　　这价值，在一般的二线城市都够付一半房款了。
　　真是白捡的钱。
　　弹幕也有人劝说玉佛宝友答应下来。
　　“这切到这里已经足够了，万一真的切开亏了，可就连这一百万都没了。”
　　“兜底一百万，够可以的了，你就答应了吧！”
　　“宝友，我要是你现在就让他转账准备协议了。”
　　……
　　弹幕比宝友还要积极。
　　直播间内，解石机还在轰鸣，肉眼可见玉石粉末飞出，很快就快要擦出一片了。
　　弹幕上的消息也更加急促。
　　“宝友，你考虑好，我们只是为了买这个故事，要是擦出来一文不值，我们可能也会降价的。”
　　“是十万还是一百万，你想清楚。”
　　“想清楚了。”
　　玉佛宝友朗声应答。
　　“我不卖。”
　　“雏凤清于老凤声，我在这里听得很清楚，这石头切割的时候，中间有清脆的响声。”
　　“这声音，一般解石没有出现过，这是好玉！”
　　“而且叶神也说过这是好玉。”
　　“石中玉已经是极品，玉中玉，我相信，不会切垮的！”
　　玉佛宝友朗声说完，眼神坚定。
　　这时，边上解石机也停了下来，一片玉片，沿着锯片倒在一旁。
　　“切好了。”
　　三个字吊起了所有人的兴趣。
　　叶陵也收回目光，没有点破这玉石内部的情况。
　　【独山三色玉，为独山地区珍贵玉石，是大夏国四大名玉之一，因硬度较高，色泽鲜艳，又称为独山翡翠。】
　　【此玉外层石壳近似玉化，内里玉肉更加细腻油性充足，均匀分布白黄绿三色， 天然呈现山水图案，为极品玉料。】
　　就等着看众人看到这里面的表情。


第188章 百万脸谱邮票，五毛都不值
　　解石师傅头也不抬，送开夹子，推出东西。
　　“给你。”
　　东西递过去，还没转面，众人就隐隐觉得有事情要发生。
　　玉佛宝友掰过佛像，直播间内所有人都忍不住瞪圆眼睛。
　　“这怎么可能！”
　　他们眼里看到的画面，完全是一副瑰丽至极的山水画。
　　下方绿色天然呈现王希孟设色山水风格，上方黄色怪石突兀，又有绿树点缀，浓淡相宜，最上方留白，呈现出晴空万里的态势。
　　所有看到这个玉石侧面的宝友完全说不出话来。
　　他们从未见过如此自然又贴切的山水画玉石。
　　往常就算是有这种东西，也是在雕刻之后才能根据刀工看痕迹。
　　可现在，完全不用加一笔雕琢，就可以看出这山水画痕迹。
　　不客气的说，这东西切一片就可以直接当成把玩件，不经一刀天然成画。
　　这东西的价值有多高？
　　众人眉头跳动，怎么都不敢想。
　　这块玉石玉质细腻，油性十足，光是看着就知道不一般。
　　哪怕上面没有这个天然形成的山水纹路都价值不菲。
　　现在这个样子。
　　“此物价值不可估量啊。”
　　直播间闪过一条弹幕，其他人虽然没有说话，却有一样的心思。
　　这个东西，真的不是一般的人能够买的起的。
　　刚刚那个想要一百万买走这块玉石的人也消失不见，不敢再提。
　　倒是有钱任性、雷信还有几个之前出现过的富豪还有兴趣，试探着询问玉佛宝友这个东西想卖多少钱。
　　“不知道。”
　　玉佛宝友很是老实，开口说完，平静地询问叶陵自己应该要多少钱。
　　宝友们看着这话直感慨这方法太棒了。
　　把问题留给叶神，这说出来的钱绝对少不了！
　　毕竟叶神看东西一分钱一分货。
　　说是八位数，那就不可能变成大七位数，哪怕少一块钱都不可能。
　　这话出来，刚才询价的几个人脸色都不太好了。
　　要是玉佛宝友自己说，他们可能还能捡漏。
　　可要是叶神开口。
　　这怕不是噎脖子价格，而是直接塞到舌头根了。
　　“这什么意思？”
　　宝友们询问这个话，有钱任性宝友解释起来。
　　“电视剧里面的台词。”
　　“一个古玩商花五十大洋买的东西，转手让别人报价，说了两千大洋，还说这是噎脖子价，一点钱都不赚。”
　　“传下来的经验是，古玩一行，永远不能让客人觉得自己亏了。哪怕是赚疯了，也要说自己这是亏本生意。”
　　“这样客人买的心甘情愿，下次还会来你这。”
　　“现在的话，应该算是销售心理学了。”
　　有钱任性宝友说完，直播间里众人恍然大悟，他们之前可真没注意到这一点。
　　“难怪我去摊子上买个二十的东西，摊主都跟发丧一样的，我还以为我怎么样他了。”
　　“钱总你这么一说，我就懂了。”
　　“原来不是我的问题，是他们就这样啊？”
　　看到这话，宝友们都忍不住询问，二十元究竟能买什么。
　　“可多了啊！”
　　宝友看众人感兴趣，连忙发出一张图片。
　　“今天正好大家都聊得开心，给你们看看我的藏品。”
　　“这些啊，一般人我都不拿出来的。”
　　说话间屏幕上已经多出图片。
　　众人点开，嚯一声出了口长气。
　　这图片上的东西还不真不算少的，一眼看过去，邮票、老茶叶、纪念章、瓷碗、鼻烟壶……
　　琳琅满目，一眼看过去足足有好几十件。
　　“这么多就二十元？”
　　“宝友，你这可真不怪摊主哭丧脸了，要我直接打人了啊！”
　　“你这是买东西么？这是抢劫啊！”
　　“不对，抢劫都没你这么狠的。”
　　“别人抢东西也是留三分给韭菜生长的，你这是天要三尺，地刮三尺，寸草不生啊。”
　　宝友看到这话就知道大家误会了，连声辩解。
　　“不是，你们听我说，这真的不是二十元买来的！”
　　“二十元就买了一样东西，这些全部下来也是小一万了。”
　　“我可是攒了三年的私房钱！”
　　直播间众人扶额长笑，笑中带泪。
　　这就是中年老男人的苦中作乐，小一万的私房钱还要攒三年，真就是离谱到不行了。
　　宝友看消息也不难过，得意拍拍自己的宝贝。
　　“别小看我好么？”
　　“这三年间，上面四个老人，下面两个孩子，中间还有两个……啊，不对，一个老婆，一个爱好！”
　　“这一家人吃喝拉撒全都是钱，能够攒下来这么多，不容易了好么？”
　　看到这众人也不免钦佩一波。
　　要是这么说，宝友这个行为还真的是令人敬佩。
　　能养活这么大一家人的情况下还攒出来一万满足自己的爱好，不容易。
　　宝友说完，摸着自己买的东西，一件件讲起来。
　　“这个邮票，是我出差的时候在跳蚤市场上面收到的，那边人卖无人认领的信件，一元一封。”
　　“好邮票自然是没有了，不过这个我看着像是京剧脸谱的套票之一，虽然也残了，可是价值还在。”
　　邮票算是文物收藏中的小类，不少人都不清楚这个京剧脸谱邮票是怎么回事。
　　还是宝友解释才明白。
　　这是建国后发行的一套特种邮票，原本设计了八枚，可是后来只发行了七枚，而且还由于各种原因，流传到世面上的极少。
　　这要是真品，起码都是百万起步。
　　宝友们忍不住眨眨眼。
　　这东西，百万？闹呢？
　　“这个没有。”
　　叶陵看宝友们讨论的热烈，打断他们。
　　“这个是高仿邮票，边缘的齿纹对不上，这种套票四个角都是恰好凹进去的，这个是完整的半圆开孔，有问题。”
　　“另外，颜色也不对，当时的打印机还是喷墨的，加上技术原因，喷墨会有漏墨的情况，可以在票面上看出来墨迹并不是均匀的。”
　　“这个色正，工艺好，毛边不对，纸张也有问题，一看就是最近十年才仿出来的。”
　　“不知道从哪里搞了一批旧纸喷出来的。”
　　“假的啊。”
　　私房钱宝友脸色有些挂不住，嚅嚅道。
　　“可这看着跟真的一样啊。”
　　叶陵也有些好笑了。
　　“宝友，不真你能买么？”
　　“而且你仔细想想，当时你买信封的时候，这票据上面的章是不是有两个？”
　　“一个是边上的，一个才是这个票上的。”
　　“这是后面人为了让你相信这是老票专门补的章。”
　　“你这……五毛都不值！”
　　“那……那别的东西，有真的么？”


第189章 佛首三色玉石王，你们谁要买
　　宝友声音发颤，眼神飘忽，捂住心脏位置不知道在想什么。
　　“没有，都是假的。”
　　叶陵一句话，粉碎了他的所有念头。
　　哆嗦着唇，手心好半天憋出一句话。
　　“那……我这些，还能换……多少钱回来？”
　　“要不你去摆个摊吧？记得心狠一点，不然肯定换不回来。”
　　叶陵看了几眼，不好意思直说，委婉提了意见。
　　宝友们没懂这是什么梗，可是看懂的当场笑不活了。
　　到底是叶神，这意见，比骂人还狠啊！
　　“什么意思？”
　　“求个解释的人啊！”
　　宝友们还有不理解的，就看到有钱任性宝友笑起来。
　　“这有什么难理解的？”
　　“这些东西反正都是二十多收来的，只要狠下心五十卖出去，搞不好还能比通货膨胀赚的更多。”
　　“而且宝友这样子，看着老实，出去买东西保不齐还能发财。”
　　众人这才理解摆摊的意思，吃吃地笑起来。
　　剩下私房钱宝友挠挠头，有些尴尬。
　　没想到自己买来的全是些废品，这钱花的，太不值了。
　　刚要离开，叶陵的声音响起。
　　“宝友，别的都可以卖，里面有一样东西你可以留一下。”
　　“你边上有一本旧书，那个是哪来的？”
　　私房钱宝友看过去，拿起叶陵说的旧书，眉眼一动。
　　“这个不是什么东西啊，我老家之前放着垫桌脚的，我觉得这多少是个东西，就拿了过来。”
　　“这有说法吗？叶大师？”
　　叶陵微微一笑，手指捻动。
　　“多少随缘，但看东西的规矩不能破。”
　　宝友愣了几秒恍然大悟。
　　“明白！明白了！”
　　说完打赏三百元。
　　宝友们都肃然起敬。
　　三年才能攒一万块的人，这三百元拿出来，也是要了老命，起码一个月的辛苦钱没有了。
　　“不多，意思意思，叶神别嫌少。”
　　叶陵微微颔首，手指虚点。
　　“启功批注的金石碑帖，看样子是独一份的，绝版珍品。”
　　“品相差一点，可是内里内容没有问题的话，卖个十万不成问题。”
　　“要是去专门的碑文拍卖场可能还能再翻个几倍。”
　　叶陵手指落下，宝友完全傻了。
　　“这么其貌不扬的东西，就，几十万到手了？”
　　私房钱宝友也有些没缓过来。
　　拿着东西，好半天，大叫一声。
　　“叶神，你可帮了我大忙了！我这就去拍卖，这东西要是能卖出去，我回来给您还愿！”
　　“您这是活菩萨啊！”
　　“上帝保佑，我这房子的事情终于有着落了。”
　　“……”
　　弹幕一阵无语，这短短三句话，宗教信仰乱的跟斗地主一样的，都不知道他到底信什么。
　　叶陵也不说话，安抚一番送走宝友，重新看向玉佛。
　　“刚刚你问我价格，我没说。”
　　“但是你这么问，我也不可能直接说。”
　　“现在给你个机会选择，再切一刀，你敢吗？”
　　“开得好，价值上天，开不好，可能废铜烂铁，你自己选！”
　　众人倒抽一口冷气。
　　叶陵这是玩真格的了。
　　赌石赌石！
　　这才是真正的赌的时候到了！
　　而且，到底是叶神，开始就是这么大的手笔，有魄力啊！
　　玉佛宝友眼神微动。
　　“赌。”
　　宝友们还在诧异他要做什么选择，就听到这么一句。
　　“反正已经到了这个地步，赌不赌都一样。”
　　“而且拿到这个东西的时候我就没有抱着这是个好东西的想法，现在已经很满意了。”
　　“得失都无所谓，赌了。”
　　宝友们忍不住心头一动看向叶陵，却发现叶陵根本没有半点表情，仿佛这决定和他无关一样。
　　边上的解石师也不劝阻，拍拍石头打量一圈。
　　“刚才切了对面，要价值最大化，应该切侧面，保守的话，切背面，你怎么选？”
　　“侧面。”
　　玉佛宝友没有一点犹豫。
　　“反正无所谓，就赌大一些。”
　　解石师傅点点头，不说什么，换了角度，重新开始解释。
　　轰鸣声响起，又是刚才的清脆的玉料碰撞声。
　　解石师眼中闪过一抹惊讶。
　　下意识停了机器，开始上香。
　　“怎么回事？这怎么突然开始上香了。”
　　“没见过这个情况。”
　　宝友们只看到解石师虔诚对着一座神龛上香，口中念念有词，却听不真切。
　　可在叶陵眼中，解石师说的话清晰可辨。
　　“祖师爷再上，知道我店铺没有开张，特意送来这块宝玉，三生有幸。”
　　“请祖师爷保佑我开涨，不黑不裂不炸机……”
　　中间断断续续有些话没什么营养，叶陵也懒得看出来。
　　总之就是一句话。
　　东西很好，希望自己能开出来。
　　宝友们听到声音的时候也明白这一面很有可能又要开涨了。
　　死死盯着屏幕。
　　没一会，石片落下，原来的佛像侧面和背面都已经露出来。
　　两面的图案相似却不完全一样。
　　都呈现出山水画的样子，而且连在一起，似乎是一幅完整的画卷。
　　甚至还多出几道人影，更有山野趣味。
　　“这怎么做到的？”
　　“逆天了，卧槽，这个价值，完全不敢想了啊！”
　　直播间内，所有人都瞪圆眼睛，不敢多想。
　　他们捡漏这么多年也只见过眼前这一样。
　　能够通体生出这种纹路的玉石，可遇而不可求，绝品！
　　宝友们看过东西，忍不住估算起价值。
　　“千万？”
　　“怕是要过亿。”
　　“我觉得可能价值连城了。”
　　“或者，无价之宝？”
　　这四个字一出，众人下意识想反驳，可反应了下，发现好像不是弹幕，而是消息。
　　再看屏幕，叶陵点点头，示意这是他刚刚说的。
　　微微一笑指着东西。
　　“继续开吧，四面全部擦出来再说，记得把底部全部露出来。”
　　“开！”
　　玉佛宝友没有犹豫。
　　叶陵都这么说了肯定没有问题。
　　解石师不多说，重新去上了三炷香，按要求，将另外两边也擦出来。
　　画面中，众人看着东西完全不知道该说什么。
　　眼前的玉佛已经没有了最初的形状，只有佛头部位留下，下面的部分全都是山水玉画。
　　水泼之后，整块玉石仿佛活过来一样，水光潋滟，纹路形成的舟船在水面晃动。
　　空中云雾也开始缭绕缥缈。
　　整尊玉佛现在就像是在一座山顶的佛首，下面山水祥和，上面一尊佛首，隐隐还有佛音传来。
　　“卧槽！这东西，绝了啊！”
　　众人没有别的念头，只憋出来这么一句。
　　叶陵的声音也淡淡响起。
　　“独山三色玉中玉，上雕刻佛首，下有玉色山水画，纯天然形成，价值连城。”
　　“你们，谁要买？”


第190章 国家地质局出面，不会让你吃亏的
　　买这东西？
　　疯了吧！
　　直播间众人就这一个念头。
　　他们不是没想过，可那是这东西最开始没有切，甚至叶陵没有称赞的时候。
　　现在过去这么久了。
　　眼看着切成这个样子，他们谁还敢报价？
　　他们是穷，不是脑子坏了。
　　这东西眼看着就是无价之宝了，怎么可能买的起。
　　而且听叶陵说的就知道这东西不简单，一般人别说买了，现在只怕是想都不敢想了。
　　匹夫无罪怀璧其责。
　　这个浅显的道理大家还是懂的。
　　眼前这个东西，已经是他们不敢触碰的存在了。
　　直播间内，所有人都好奇这东西到底会花落谁家，只有叶陵平静开口。
　　“宝友，这下你这东西恐怕不好卖出去了。”
　　“要是不介意，我可以给你介绍一个地方。”
　　“哪里？”
　　宝友们都好奇叶陵想要把这东西推荐给谁。
　　“不会是自己收了吧？”
　　“有不少鉴定师都是这么搞的，把东西的价值……”
　　宝友说到一半，觉得好像不太对劲。
　　别的鉴定师这么搞是故意压低了价格，可是叶陵没有说话的时候，这东西一文不值。
　　要是叶陵想买，当时就买了。
　　就算是当时错过，后面也有几次机会，更不会让他全部切开再买。
　　这理由对不上。
　　宝友们也弄不明白叶陵到底是什么意思。
　　非要把价值炒高了再买？
　　这么做的，好像只有洗钱的人会这么干啊。
　　宝友们灵光一闪，想到个路子。
　　“会不会是叶神需要洗钱？”
　　“？？？”
　　这问题出来，大部分宝友都陷入迷惑。
　　这怎么看都不像是叶神需要的吧？
　　叶陵自己也没有想到自己还能成为需要洗钱服务的人，摇摇头示意宝友想多了。
　　“我说的地方，你们其实都知道。”
　　“大夏国国家地质局。”
　　“卧槽！”
　　弹幕全是震惊和不敢相信的语气。
　　他们怎么都没想过叶陵居然把生意做到了国家头上，而且一开口就是国家地质局。
　　他们倒是不担心买卖成不成，而是这个价格。
　　这无价之宝，别到时候真的就换了五百元和锦旗啊。
　　宝友们的担心也反馈到弹幕上，纷纷表示叶神不能坑自己宝友啊。
　　而且这可不是地下挖出来的，是宝友家里面买了传下来的东西。
　　连开都是刚刚才开的，不存在什么盗墓挖掘什么的。
　　“我知道。”
　　叶陵看到宝友关心的问题，点点头。
　　“只是现在私人不敢买，想来想去也只有这边，可以问问价格，不行就先扔到银行保险柜放着。”
　　直播间内，早有官方用户蹲守，听到这句兴奋起来。
　　“叶神，要不然让宝友放到我们银行吧？”
　　“我们银行也可以存放的，我们可以提供七十年免费保险柜使用权！”
　　“抠门，我们银行直接终身免费存放！”
　　“我们再加一张高级白金卡，信用额度一千万，随便用，不要利息，三个月再还的那种！”
　　眼看着直播间里银行给的条件越来越离谱，宝友们全部看傻了。
　　这是什么情况？
　　怎么全都不要钱一样给出去。
　　“正常。”
　　有钱任性宝友轻松道。
　　“银行做的是高净值客户的生意，简单来说就是有钱人。”
　　“这东西放在自己银行那就是一个象征。”
　　“举个例子，你们要是知道股神把所有的财产全放在一个银行，你们会不会觉得这个银行很靠谱？”
　　“会的吧。”
　　宝友们仔细想了想，觉得自己还真有可能。
　　再看有钱任性宝友的答案，明白过来。
　　“难怪这些银行都抢着要这个东西，还给这么好的福利，这有钱赚啊！”
　　有钱任性看宝友们反应过来继续补充道。
　　“这才是基本的。”
　　“要是宝友答应保管，明天你们就能在热搜看到一个标题，全国最贵玉石花落某银行。”
　　“叶神直播间的人气，外加这个东西本身的珍惜性，起码是白捡个千万级别的广告费。”
　　“而且他们绝对不会按照现在说的和宝友这么签合同。”
　　“协议里面绝对会挖坑说什么年限内不可以随意取出、变卖，或者变卖后要补齐保管费用。”
　　“里外都让他们赚到，还在这里装好人。”
　　“也就是银行还有这么厚脸皮的人了。”
　　有钱任性一次性说完这些，重新销声匿迹。
　　这话就算是他说出来也有些危险，早溜安全为先。
　　刚才抢东西的银行也不敢说话。
　　有钱任性已经把他们想的全部说完了，现在一时间还没想到要怎么回复。
　　这下玉佛宝友也嘴角抽动。
　　他刚刚差点以为这些银行都这么好心的，没想到差点中了圈套。
　　“叶神，我……”
　　“宝友，要不然，还是考虑下我们吧？”
　　“价格我们却是给不了这么高，不过我们可以在别的方面做一些补偿，当然这个可以私聊下。”
　　宝友话没说完，大夏国国家地质局出现在直播间，一开口就直奔主题。
　　说完发出了私聊申请。
　　“先谈谈吧。”
　　玉佛宝友不太放心，拉着叶陵一起接通。
　　其他宝友这就只能看到一片黑幕，连半点消息都没有传出来。
　　不多时，画面恢复正常。
　　画面三方都笑着点头，看样子已经完成了交易。
　　只是没有提及任何金额和交易条件。
　　地质局那边道别后离开，玉佛宝友也跟着告辞。
　　众人再问叶陵，却没有半点回应。
　　叶陵当然也不会告诉他们这些事情。
　　毕竟地质局那边可是付出了足足五千万的现金，外加两座矿山七十年的开采权。
　　而且这矿还是已经处理好，接手就可以运营的那种现成的印钞机。
　　玉佛宝友摇身一变成了家里有矿的人。
　　比起一锤子买卖，这种划算太多了。
　　玉佛宝友自己都有些不敢相信，非要把其中一座送给叶陵。
　　当然叶陵是不会接受的。
　　好说歹说才打消了宝友这个念头，不过中介费倒是收的很心安理得。
　　五百万已经躺在账户。
　　折腾了一晚上，叶陵也不想再看更多直接关闭直播间回去睡觉。
　　毕竟算下来也是熬了两夜，该好好休息一下了。


第191章 大红袍天子鸟篆，朱由校的印章
　　一大早，闹钟还没响起，叶陵就醒了过来。
　　感慨着自己这个闲不下来的生物钟，硬生生等到闹钟响起才压了闹钟继续睡。
　　直到太阳高升，听得到外面人声，叶陵才再次醒来。
　　慢悠悠洗漱完下楼。
　　杜维和孟德已经在大堂坐着，只是没有一旦生意。
　　两人看着叶陵拿回来的东西在那边仔细研究，桌上还有一份没开封的早餐。
　　叶陵也不客气，拿过来边吃，边看两人研究。
　　“老板！叶大师！”
　　两人正在讨论，看到叶陵出现，都问了声好。
　　杜维是佩服叶陵的实力，孟德则是感慨他的运气。
　　他们两个刚刚确认了半天，终于确认这是传说中的鸂鶒木，还是最为难得的瘿木瘤子。
　　怎么都想不通叶陵是怎么出去一趟就捡回来这么一个好东西的。
　　只是这形状怎么看都是从墙上拔出来的楔子吧？
　　“老板你去拆房了？”
　　“还是铲地皮了？”
　　叶陵眉头一黑，自己这事情做的光明正大的，怎么听这两人一说像是在做什么不法勾当一样。
　　简单说了说昨晚上的事情，两人后悔的只拍大腿。
　　他们都知道叶陵有直播鉴宝的事情，之前看的时候都是帮宝友们随便看看。
　　可怎么也没想到有一天会鉴定这些东西！
　　吕不韦的棺材、佛首玉中玉……
　　“这些东西，都是怎么来的啊！”
　　“想知道？”
　　叶陵看两人一脸懊恼，询问一句。
　　两人狂点头，比鸡啄米还要勤快几分。
　　叶陵看看屋外情况，开口。
　　“今天没人，正好带你们去看看是怎么捡漏的，走吧，关店。”
　　“老板怎么确认今天没人的？”
　　杜维有些傻眼。
　　他在家里也是帮忙看过生意的。
　　古玩行和一般的店铺不同的就是人少，买卖大。
　　而且来古玩行的人不挑时间，一般从开店都打烊，店里面不能离人。
　　否则别人来看到没人，这生意可能就去别人那边了。
　　这一单生意错过，丢的就不知道是多少钱了。
　　现在听到叶陵要关店出去，杜维头一个不太放心。
　　“老板，要不然，我不去了，你和孟老去吧，我在这里看店。”
　　“不用，今天不会有人来的。”
　　叶陵说完，意识到杜维是没有懂他的意思。
　　随手一指窗外。
　　“隔壁新开了一家商场。”
　　“平时这个点，街上人已经有不少了。”
　　“现在还是这么稀少，基本都是拦在那边了。”
　　“商场开业活动持续一天，今天基本不用做生意。”
　　“正好适合关门，走吧！”
　　“……”
　　屋内两人不知道该说什么，简单收拾下，跟着叶陵关门。
　　看着无事坊的大招牌闪着金丝，忍不住咽下口水。
　　要不是他们就在店里上班，是真的想要偷走这个牌匾，只怕后面三辈子都不愁开销。
　　只是想想叶陵恐怖的实力还是乖乖放弃。
　　叶陵顺便开了直播，宝友们看到叶陵这么早出门都询问起怎么不做生意的事情。
　　叶陵简单解释几句，扯开话题。
　　路上顺便帮宝友看了几个小物件，走了几条街，停到一个小巷子里面。
　　杜维眉头微皱，宝友们满脸疑惑。
　　刚刚路过了几个大巷子不走，停在这里是什么意思？
　　孟德看着旁边的巷子名陷入思考，没几秒，叫出声来。
　　“文昌巷，叶大师您是要找文房四宝？”
　　“这里的确是天京文玩最密集的地方了，买卖新老文房四宝还有别的书画工具的都在这里。”
　　“叶大师选这里……”
　　“不是。”
　　叶陵否认孟德的话，走了进去。
　　众人好奇刚刚这是什么意思。
　　直播间里有天京的宝友顺便解释道。
　　“天京交易文物古玩看着多，其实也有规律，哪里是卖什么的，都有一定的顺序。”
　　“你们看文昌巷，这就是文房四宝居多，别的也是书画工具。”
　　“如果是古井巷，可能就是卖泉界的东西的。”
　　“也有一些散落在各大市场行当的，但是总归是没有这边的全面就是。”
　　“学到了！”
　　众人感慨一句，看向视频，叶陵已经转进巷子。
　　三绕四绕就到了摆摊的地方。
　　这里比起琉璃厂的确是小多了，可是品类也的确更专一。
　　不少摊子上面甚至只有一种品类的文物。
　　叶陵肉眼看到的就有专门卖纸张、砚台、印章的。
　　这里人流也不算多，叶陵三人进来后收获了不少注视，可是也只是看一眼就没有了兴趣。
　　一个老头，两个年轻人，这标准的是教学组了。
　　都是有人带着出来看东西涨眼力界的，没啥好说的，看的多，买的少。
　　他们看到这样都不想白费口舌。
　　叶陵三人也落个清净，自行看着摊位上的东西。
　　宝友们有些好笑。
　　“这他们要是知道眼前人的身份，怕不是要被吓死了吧？”
　　“那倒是不至于，可能也不会相信，就像你也不相信首富每天去你们家楼下吃小面一样吧？”
　　宝友们还在讨论，叶陵却是已经在印章摊位上看到一样好东西。
　　【大红袍鸡血石印章，底部刻有鸟篆天子印文，刻于明代，为朱由校亲自篆刻而成。】
　　有意思啊。
　　木匠皇帝朱由校的闲章，不对，是闲玺。
　　还是鸟篆的，这个不简单啊！
　　叶陵看着东西慢悠悠走到摊位边上开始和老板闲聊。
　　“老板，这东西有真的么，真的怎么卖啊？”
　　“有真的，不过你能不能看出来？”
　　摊主没有直接回，叼着烟，吐出烟圈，带着些无赖风格。
　　“看出来怎么说？看不出来又怎么说？”
　　叶陵反问一句，孟德和杜维也跟过来站在叶陵身后，虽然一老一弱看着没什么战斗力。
　　可都是狠人，眼神就透露着不一般。
　　摊主舔舔唇笑了起来。
　　“能看出来，咱们就按市场规矩走，看出多少给多少。”
　　“要是看不出来，那就是我的规矩了。”
　　“说多少是多少。”
　　嘶！
　　直播间宝友们倒抽一口冷气，他们是知道这小摊贩黑心商人多，可也没想到这出来就遇到一个。
　　“还有没有王法啊？”
　　弹幕闪过消息，没几句就看到天京大顽固打断道。
　　“什么王法？这就是古玩街的规矩。”
　　“连这个都不懂，也不用买东西了。”
　　“到时候哭着回家，不体面啊！”
　　这话说完，宝友们都愣住了。
　　“什么玩意？这霸王条款还是规矩了？”


第192章 八万两块石头，这生意不亏
　　天京大顽固知道宝友们肯定会理解错。
　　补充道。
　　“其实摊主说的是大实话，只不过语气不那么好罢了。”
　　“换成平和点的摊主可能会告诉你，如果你要是不懂，就买他推荐的，这样比较划算。如果你比较懂，就可以自己挑挑看。”
　　“？？？”
　　众人有点傻眼。
　　没有人说过这两句话是一个意思吧？
　　“其实是一个意思。”
　　有钱任性宝友也出来为天京大顽固站台。
　　“这就是说话的艺术性了，脾气好的摊主会和你好好说，脾气不好的就很直接。”
　　“反正一般人也不会在意这个事情，在意的人也不会有这个问题。”
　　“只不过，作为花钱的人，我还是喜欢别人脾气好些。”
　　“不过万一对方手里有硬货，我也只能忍着了。”
　　宝友们看完，默默反思数秒，长叹出声。
　　还真是这么个理儿！
　　他们自己平时买东西看东西也遇到过这情况，却没有深想过。
　　有钱任性宝友这么一分析，他们也觉得是这样子。
　　再看摊主，说完后还是不理会叶陵，仿佛什么事情都没发生一样。
　　叶陵也笑一笑，不说什么。
　　随手在摊位上翻捡两三样东西，喃喃开口。
　　“东海水晶看着不错，就是摔过一次，内里有裂缝，太脆了，下不了刀，濒临报废。”
　　“玛瑙印，花里胡哨，不耐用，磕碰一下就碎了，银枪蜡样头。”
　　“这个寿山石看的过去，就是太便宜了，雕工拉垮。”
　　……
　　不过一分钟光景，叶陵竟是把摊上几块亮出来的好石头都点评一遍。
　　放下东西，摇摇头。
　　“规矩挺好，就是没好东西。”
　　“得了，你慢慢招呼，我去别处看看。”
　　“你等等！”
　　摊主烟也不抽，脸色收起，笑眯眯看向叶陵。
　　“小兄弟这一手可以啊！练过？”
　　“我师父看石头都没有这么好的眼力。”
　　“一般吧。”
　　叶陵看也不看摊位，起身就走。
　　“我有好东西！”
　　摊主没有动手，看叶陵走了三步没有回头才大叫一声。
　　“红的黄的白的都有，小兄弟你要不要再看看？”
　　“全都是老货！”
　　叶陵停下脚步，转头，笑着摇摇头。
　　“算了，赶时间。”
　　这下宝友们都弄不明白了。
　　不是见好就收么，叶陵这做法有点太过了，万一摊主不答应怎么办？
　　这可是一步险招啊。
　　而且红白黄是什么意思？
　　“你们都想到了，叶神肯定早都想到了。”
　　天京大顽固毫不客气开口。
　　“走一步算三步，这就不是你们想到的那些内容。”
　　“叶神刚才亮相一分钟说完摊位上的东西，就是下马威，告诉对方没有好东西。”
　　“看不上，所以不回头。”
　　“后面被挽回也是一句浪费时间，这是激将法。”
　　“只要摊主脑子没问题，按照摊主性格，下一步就会拿出自己的好东西了。”
　　“至于红白黄，这可是有讲究了。”
　　“鸡血红，田黄黄，羊脂白。”
　　天京大顽固说着话，摊主已经从身边抽出个皮包追上前，硬拦住叶陵。
　　“小兄弟，你说我摆出来的不行，我认了！”
　　“可是你说看我的东西浪费时间这得说道清楚！”
　　“这些东西，哪个浪费时间？”
　　摊主拉开皮包，亮出一排印章，红黄白黑各色齐全，全部裹在皮包的束缚中。
　　叶陵的笑意转瞬而逝，平静开口。
　　“这些，倒是可以看看。”
　　“回去说吧。”
　　“哎，好！”
　　众人看着头皮发麻。
　　不声不响间完成了主从关系的对立，老板自己都没发现已经开始下意识听叶陵的话了。
　　这太恐怖了！
　　两人回到摊位，叶陵看着皮包里面的印章缓缓开口。
　　“这几个有点意思，说说看？”
　　摊主面色一喜，介绍起来。
　　古玩买卖就是这样子。
　　不怕你走，就怕你不问，只要开口问了，就有机会成交。
　　当即口若悬河介绍起这些东西。
　　“老板，你看看这个，正经的田黄石，可是寿山石的真品，因为有福、寿、黄三种元素，在古代可都是皇室御用的。”
　　“这个更是精品中的精品，一眼看过去就是好东西。”
　　“清代回流的玩意儿，恭王府的，可惜底下的印文被人磨光看不见了，只能拿回去做个胚子。”
　　“便宜点，收您这个数！”
　　摊主伸手比出两根指头，明晃晃叫价六万。
　　叶陵笑笑没有说话。
　　这种把戏骗骗别人还行，在他眼里完全是糊弄了。
　　什么恭王府的东西，一个普通的寿山料子，沾点黄色，最差一等的田黄而已，还敢叫这个价格。
　　这品质还想进恭王府？
　　做梦了。
　　不过叶陵也不点破，继续拿起另一块料子。
　　“这个呢？”
　　摊主一拍手，大叫起来。
　　“考我！老板您会玩。”
　　“这个不就是大红袍鸡血石头么，这个东西，我要价也不高，比刚才那个贵一点，八万八！”
　　“红翻天，八万八，这数字不高，也吉祥，怎么样？给您包起来？”
　　“贵了点。”
　　叶陵漫不经心，拿起摊位上另外一块小鸡血料子。
　　“都是鸡血，这块颜色也够，我拿这个一样的。”
　　摊主看到叶陵的动作，傻眼了。
　　嗳嗳叫着。
　　“老板，这可不一样，你这个是普通的鸡血，你看这红色都不正。”
　　“这可是正宗的昌化老鸡血，能达到这个级别的，真的不贵。”
　　“要不然，我这个给您再配一个石头。”
　　说完，从摊位上随手抓起块红色的。
　　好巧不巧是叶陵看到的那枚天子鸟篆印章。
　　“这两个加在一起，再给您打个折，八万，这生意，够意思了吧？”
　　宝友们都傻了。
　　“还有这么做生意的？”
　　“随便捡个垃圾，再减几千块，就这还想骗人？”
　　他们都不会上当，就别说叶神了。
　　“好，就这样，买了。”
　　“正好一对东西，我拿走了。”
　　叶陵这边爽快付账，宝友们愣在直播间回不过神。
　　八万，两块石头，就这么拿走了？
　　一直等到叶陵走开，宝友们还没反应过来这是怎么回事。
　　等到走远，叶陵才亮出手里的两枚印章。
　　“一块大红袍鸡血，一块朱由校天子鸟篆印玺，八万两块石头，这生意不亏！”
　　什么东西？
　　这是朱由校的天子印玺？宝友们看着叶陵手中的石头傻眼了。
　　非要问个清楚。


第193章 当街偷东西，佛爷好大的胆子
　　他们刚才看到叶陵拿下这个印玺，还以为这是送了个垃圾。
　　可看叶陵现在的样子。
　　珍贵的大红袍放在边上，现在倒是拿着一个普通鸡血石激动。
　　买椟还珠？
　　“这可不是买椟还珠。”
　　叶陵看宝友们的弹幕，淡淡开口。
　　“朱由校天子鸟篆印玺，这东西可比那个不知名的大红袍好多了。”
　　说完，捡起印玺，亮出印面。
　　这不是什么都没有么？
　　宝友们看着印文面有些疑惑。
　　叶陵随手按住印章在一旁石头上摩擦起来。
　　刚刚平整的印玺表面居然开始掉落细碎的朱砂粒。
　　再继续擦下去，原本光滑平整的印面居然开始显露出印文。
　　四周的血色也慢慢淡化，沾染在石头上。
　　之前大开门的普货变成了正儿八经的大红袍鸡血。
　　“这……这怎么可能!”
　　宝友们感到傻眼。
　　他们怎么都没想到会有这个情况，印面居然会有掉渣？颜色也会褪色？
　　“朱砂填充的。”
　　叶陵一眼看出问题，淡淡道。
　　“遮住印文更低调。”
　　“外面的颜色也是人工涂上去的。”
　　“这就是当时人为了投运出这个印玺，故意遮住了印文，这样才能方便携带。”
　　“后面没有人发现这个问题，就一直放在这里，以为是假的了。”
　　“珠玉在内无人知。”
　　“历史上多少东西都是这么错过的。”
　　叶陵说完，继续清理。
　　众人死死盯着画面，生怕一不注意，叶陵这边就把这块鸡血石印章给毁了。
　　好在叶陵动作虽然大力，可手上不见一点慌乱。
　　来回摩擦几下，鸡血更加明显。
　　众人定睛看过去，印玺侧面更是展现出一片血红色。
　　“飞血连天，居然是飞血连天!”
　　天京大顽固一声惊叹，众人看着有点摸不着头脑。
　　飞血连天和大红袍到底是什么东西？
　　出现了几遍，他们只能猜测出来是鸡血石的品质，可是完全不知道是什么等级。
　　“大红袍鸡血是指鸡血石本身红色面积足够，看过去石头像是披了红袍一样。”
　　“飞血连天就是更高一层，红色中还有纹路，不是简单的红色。”
　　“大红袍百年难得一遇，飞血连天就是可遇而不可求。”
　　“这种级别的料子，一般人一辈子都不一定见到一次。”
　　叶陵这时候已经收拾完印玺，摊开手。
　　众人终于看了个清楚。
　　手中的印玺侧面呈现出华盖形状，隐有龙纹。
　　印玺顶上兽首雕刻活灵活现。
　　底部也露出花鸟篆书的字样。
　　“天子!”
　　当然不是宝友们见多识广，而是这两个字篆书和现在的字样差距不大。
　　除了个别地方鸟头和身子伸出有些浮夸，但是依稀看的出来模样。
　　叶陵展示一圈，收好东西缓缓开口。
　　“当年朱由校精通木器制作，相应的石刻绘画也有接触。”
　　“只不过木匠工艺最为突出所以才有了木匠皇帝的名号，认真来说，朱由校其实干过一支包工队。”
　　宝友们一阵无语。
　　皇帝干包工队，这还真的有够离谱的。
　　等等？
　　他们话说出口突然觉得不太对劲。
　　叶陵说的是干过，不是可以干。
　　“难道，真的干过？”
　　“当然！”
　　天京大顽固跳出来发了消息。
　　“朱由校当年可是负责过不少建筑和雕刻项目的。”
　　“《旷园杂志》中记载他曾亲自在庭院中建造了一座宫殿模型，高三四尺，形式仿乾清宫，框架细节全部惟妙惟肖。”
　　“还用沉香木做过一座假山，上面也是亭台楼阁、人物花草鱼宠俱全。”
　　“按现在的说法，也是一个手办大神了，并且还是顶级的那种。”
　　“后面也有自己设计修建的娱乐场所和别的宫殿。”
　　“所以要说朱由校当皇帝，可能是真的不行，但是当初要是生在木匠家庭可能就是不一样的结果了。”
　　“……”
　　宝友们看到这消息是完全傻眼。
　　他们大多数人还是第一次听到这种介绍，忍不住多看两眼印玺。
　　孟德和杜维则是凑近拿在手中把玩。
　　他们在圈里混了这么久，也轻易看不到这种级别的东西。
　　皇帝御作，平时说的都是亲手书写的书画，这还是头一次见到手工艺品，也免不了好奇。
　　还要说什么。
　　叶陵已经将东西塞给孟德。
　　目光眺望远方，勾起唇角。
　　“佛爷当街换东西，好大的胆子啊！”
　　众人跟着叶陵目光看过去，只看到一个人手里点着一沓钞票，满脸笑意。
　　根本不知道刚才发生了什么。
　　还要疑问。
　　叶陵已经走过去，故意靠近数钱人。
　　“老板这边有好货啊！”
　　“谁？”
　　数钱人听到声音下意识后撤半步，收回手，挡住手里的钞票。
　　他刚刚做完一单生意，差点以为是被人找上门来了。
　　看到叶陵的样子，重新放下心来。
　　“哟，是个小帅哥，怎么？也是来淘东西的么？”
　　“实话跟你说，这你可是找对人了。”
　　“我黑三可是这条街上最有名的古玩经纪人了，想要什么样的东西，跟哥哥说说，都给你找到！”
　　“古玩经纪人？呸！”
　　“靠吃绝户，走下三路混饭的掮客，还敢叫自己一声三哥。”
　　“他配个锤子！”
　　天京大顽固听着话，不惯着这臭毛病，当着弹幕吐槽起来。
　　其他宝友们不明所以，好奇询问是怎么回事。
　　天京大顽固截图亮出黑三的手指。
　　细长，还有些老茧，而且两指随时保持着虚握状态。
　　“看到了么？”
　　“这手上起茧子的地方和一般人不一样！”
　　“这是专门用镊子，刀片，还有夹东西的手。”
　　“江湖上管干这行的人叫佛爷，就是小偷。”
　　“换句话说，这是贼手。”
　　“叶神刚才那话就是说这人刚偷了东西！”
　　宝友们瞪圆眼睛，有几分诧异。
　　他们怎么都没想过在这里还能遇上偷东西的人。
　　“这有什么稀奇的？”
　　“快到年关了，小偷也想过年，古玩街上闲逛的，哪个不是有钱的主？”
　　“而且都是带着现金，要我想偷东西，我也来这里！”
　　说完话，再发一句话。
　　“我要是你们，就要好奇这佛爷是偷什么东西，毕竟叶神可不是瞎管闲事的人。”
　　这话出来，众人恍然大悟。
　　“对啊！叶神？”
　　“这货是偷什么东西了？”


第194章 连着手气最差，衰神本尊来了
　　宝友们是真的好奇，能让叶陵当街拦住的人到底是什么情况，这得是偷了什么东西。
　　叶陵也不管天京大顽固的话，嘿嘿一笑。
　　“黑总是吧，我这边想淘换几个高货，价格不重要，重要的是东西好。”
　　“至少不能比我手上这个差。”
　　“懂了吗？”
　　叶陵说完，随手摸出自己刚收的大红袍印章，在黑三面前晃过。
　　黑三眼神一闪，来了精神。
　　他在这古玩圈混了几年，看东西没有专家们厉害，可也称得上一双毒眼。
　　刚刚那么一亮相他就看出来东西不简单。
　　大红袍鸡血石！
　　黄金有价玉无价，好鸡血价格不比玉石低。
　　能够玩得起这种东西的，那都是不差钱的大客户。
　　黑三半鞠一躬带上笑。
　　“没想到小哥这么年轻就有这份眼光实力，大红袍鸡血石，好东西！”
　　“既然您看得起我黑三，这事情，我保证给你办的漂漂亮亮的。”
　　“您放心，这条街上我门儿清，谁家有好东西我全都知道。”
　　“这边有什么喜欢的东西，给个门类，我给您搜罗去！”
　　“不过事先说明，东西我给您找，价格，验证，这可都得您自己谈，要是有什么不对劲的，我不负责。”
　　“我就是个经纪人，不负责这些，按规矩有五个点的抽水，您看？”
　　“知道，无所谓。”
　　叶陵摆出暴发户的样子，随意摆摆手。
　　“要是东西好，我还额外给你奖金，但是敢糊弄我的话，我绝对让你知道小爷的厉害。”
　　“没……没问题！”
　　黑三也装作惶恐的样子点点头。
　　顺便看着叶陵还有边上的两位忍不住偷笑起来。
　　一个富二代，带着一个老管家还有一个跟班，这标准的送肉吃的啊！
　　再摸摸自己手上的钞票，放下心来。
　　一天之内搞两笔生意，这日子美！
　　而且，古玩这行，当场看过东西，谁知道这真假，只要过了手，没有记录，再回来可就没有人认了。
　　哪怕是天王老子来了，也得守这个规矩。
　　“小老板是想要什么东西，还要个印章吗？”
　　“不用了，文房四宝……”
　　叶陵眉头微蹙，没想好自己要什么。
　　认真算起来，自己手上的文房四宝已经到了极品，这地方就算再找，能够平替的东西都少。
　　在文昌巷里面能够找的东西不多。
　　摊位上的，自己刚刚也看的差不多了，除了那个天子鸟篆印玺，其他东西真的是白送他捡漏都有点看不上。
　　索性问问直播间宝友有没有谁要买东西，给个价位，他来帮宝友挑个东西算了。
　　这话出来直播间轰然炸锅。
　　别的直播鉴宝的主播经常会有这种帮宝友捡漏的活动，算是粉丝福利。
　　只要粉丝说一个预算，想要的东西，就帮宝友们去找东西。
　　只不过这种事情，十次里面总有三四次翻车的。
　　虽然主播都说是翻车赔偿，可是谁也不敢赌翻车的是自己的情况。
　　而且鉴定费、来回的运费保费，加上钱转给人的风险，这都不是一般人承受的起的。
　　所以少有人尝试。
　　可是就算这样，别的主播开始活动的时候直播间都人满为患。
　　现在叶陵开这个活动……
　　宝友们想都不想，直接开始抢了起来。
　　“叶神，我我我，我要！”
　　“我这边也要一个！”
　　“排队！”
　　几秒钟功夫，弹幕就堆满了消息。
　　只有一条消息显得格外特殊。
　　“叶神，我预算两万，想要找一个镇纸，最好是玉石的，可以吗？”
　　这条弹幕高亮，置顶，还是直接打赏的钱。
　　五枚火箭，扣除了手续费之后还多一些。
　　“多的就当您的辛苦费了，感谢！”
　　嘶！
　　妙啊！
　　其他人看到这消息还要模仿，就听到叶陵的声音。
　　“就看三样东西，多的看不过来，这个镇纸我知道了，还有两样，你们自己确定。”
　　说完设置了两个红包发出去。
　　红光闪过，叶陵这边就收到提示红包已经被抢空。
　　弹幕出现的消息比他看的还要快。
　　“叶神，是我！我手气最差！”
　　“两个都是我，我当之无愧的衰神啊！”
　　“是不是我能看两个东西了？”
　　不少宝友们咬碎牙，只恨自己为什么没有这么倒霉的运气，非要抢那么多。
　　想着，又觉得这个双黄蛋的宝友太惨了。
　　一万块的红包发一千个，居然只抢到了一分钱。
　　一次也就算了，这位宝友可是足足抢了两个，人品都不能说是惨，而是很惨了。
　　直播间内，丘言午都忍不住出面。
　　“福生无量天尊，这位施主， 要不然先让贫道给你看看如何？”
　　“一般人不会无缘无故这么衰的。”
　　“贫道担心，你这是有什么运道不好的事情。”
　　“……”
　　直播间观众们没来由的浑身一颤。
　　“还有这种说法吗？”
　　他们都以为这个红包只是和系统程序有关系，没想到这也和自己的人品有关么？
　　“当然。”
　　丘言午正色道。
　　“天地山川皆有运道，气运流转，草木虫兽亦有运，运相生则诸事皆利，运相克则诸事皆背。”
　　“这是玄学的解释， 用科学来说其实就是生活环境很影响一个人的生活情况。”
　　“水土不服也好，环境不适也好，在这种不适合的地方生活难免会影响自己的情绪，反映到做事上面就是诸事不利。”
　　“而反过来就是诸事皆利。”
　　“这也是为什么许多比赛都有主场加成的缘故，因为人气和地势都是主场熟悉的，所以就会更从容。”
　　众人还是头一次听到这样的解释，也有点好奇。
　　不管刚刚命衰宝友讨论起来。
　　“那这么说，我偶尔外出办公就容易搞砸，可是在本地就很好，其实是这个原因？我还以为是我能力的问题。”
　　“我也是，我一出去就不行了……”
　　宝友们讨论的热烈，正主早都慌得不行了。
　　直接发了视频开口。
　　“丘道长，那您看我这样，可以么？”
　　衰神本尊？
　　宝友们看到这名字都忍不住吐槽。
　　自己起了这个名字，还说运气为什么差，难道自己不清楚么？
　　衰神还能运气好了不成？
　　吐槽归吐槽，说完还是要听听专业人士是怎么分析的。
　　纷纷请丘言午开口。


第195章 不是天煞孤星，是亏了大阴德
　　丘言午手中捏着道决，要了宝友的信息，手指掐算，似乎是在算着什么。
　　好半晌，抬头看向屏幕。
　　“没什么好说的。”
　　“宝友这个命格就是这样的，今年犯太岁，流年不利，这是方方面面的，我相信也不是倒霉这一次了吧？”
　　“对！太对了！”
　　衰神宝友一声大叫，吐起苦水来。
　　“我这两年过的那叫一个悲惨，说出去都没人信啊！”
　　“先说工作的事情，我去年一共换了四家公司，第一家是教培，第二家是房地产，第三家是餐饮，第四家是创业小公司。”
　　“每一个都没超过实习期就出问题，不是国家要求，就是公司经营不善。”
　　“前三个好歹还是大环境，可是第四个，那是真的冤啊！”
　　“我一共上了三个月班，隔离了六次，每次半个月！”
　　“一天宾馆都没出过，就干了三个月的活，还自费了所有的隔离费用，算下来，上了三个月班，还倒贴了一万二！”
　　“这也还好吧？”
　　宝友们挠着头，觉得好像也没有那么惨。
　　“这只是工作而已！”
　　“我自己装修的房子遇到违建，被拆了，钱和房子现在都没了。租的房子漏水把家具全泡了，还有我电脑里面的全部资料。”
　　“手机也不知道被谁偷了，补卡的时候发现，我女朋友居然和别人是情侣卡，我才是第三者。”
　　“你们说，我不改这个名字，合适么？”
　　“……”
　　这下宝友们真的不知道说什么好了，哪怕用他们浅薄且单纯的认知来看，宝友这个行为也是倒霉到家了。
　　不少人都是这辈子头一次看到这么倒霉的案例。
　　“要不是隔着视频，我都恨不得烧一道黄符躲开这霉运了。”
　　“你不试试怎么知道网线不能传播霉辶”
　　“卧槽！衰神宝友你是不是有毒啊？”
　　“天煞孤星么？”
　　“我话没说完，我家猫把水杯打翻，我电脑烧了！外星人！新买的啊！三万块呢！”
　　直播间弹幕本来没有什么问题，看到这句全不淡定了。
　　菩萨保佑，佛祖保佑，道长保佑的弹幕发了一遍又一遍。
　　有符箓的拿符箓，有法器的拿法器，啥也没有的盖上屏幕不看衰神宝友的脸。
　　这人实在是太衰了，随便做点什么事情就让别人跟着倒霉。
　　这已经不能说是太衰了，简直可以说是因果律武器。
　　要是有一天真的需要动用到大规模杀伤性武器的时候，都可以直接把衰神宝友的直播投向全世界。
　　这样很有可能都不用别人做什么，对方自己就凉了。
　　众人这么想着，手上动作可不慢，劝说衰神宝友赶紧收了神通。
　　“叶神直播间可是有几百万在线的，你这威力，除了叶神和道长，恐怕没几个人扛得住啊。”
　　“不要紧。”
　　叶陵开口，打消宝友的疑虑。
　　“这个衰神宝友的情况和你们说的天煞孤星还是很不一样的。”
　　“还有那个电脑坏了宝友，自己家猫不行，别碰瓷啊。”
　　“衰神宝友这个是之前运气太顺了，按照老话说，是泰极否来。”
　　“不是否极泰来么？”
　　宝友们有点疑惑，他们不懂风水，可是懂常识，这个成语不是这么说的吧？
　　“叶神说的是对的。”
　　丘言午出面解释。
　　“否极泰来和泰极丕来是相对相生的关系，就像是太极一样，阴阳相转，盛极而衰。”
　　“叶神说的意思很明白，宝友这个是之前运气太旺盛，所以好运用完了，最近才会这么倒霉。”
　　“是吗？”
　　“是……还真是啊！”
　　衰神宝友双眼圆睁，一脸不可置信。
　　“叶神，真的神了啊！”
　　“您说的是我本人没错了，前两年的时候我那个真的叫旺啊，就是随便买彩票，都能中个几十块。”
　　“做生意一帆风顺，买股票连续涨停，是真的做什么好什么。”
　　“可是这两年，那叫一个惨。”
　　“我之前都没想过还有这回事，那我这个是倒霉了？”
　　宝友眨眨眼，有些不理解。
　　叶陵摇头，干脆回答。
　　“不是，是你前两年做了亏心事，损了阴德。”
　　宝友们面皮一跳，绷不住了。
　　这怎么还扯到阴德上面了？
　　衰神宝友也慌张了。
　　“叶神，这个，能说明白一点不，我……我真没记得我哪里亏了阴德。”
　　叶陵看他一眼，平静开口。
　　“你在我这里抽中了奖励，规矩不能坏，你要的东西，我帮你找。”
　　“一个一万元以内的转运东西，还缺一个，你想好告诉我。”
　　“不过，你要是想不起来哪里亏阴德，那这东西就不能给你。”
　　“等你什么时候解决了，我再给你。”
　　衰神宝友没想那么多，先报了自己要的第二样东西。
　　“十万以内的招财物就好，麻烦叶神了。”
　　“亏阴德的事情，我好好想想，一定在您找好东西前解决掉，您放心。”
　　说完恭恭敬敬鞠躬退出直播间，不知道去做什么。
　　宝友们好奇询问这是怎么回事。
　　叶陵把要求报给黑三让他寻找东西，不理会宝友询问。
　　丘言午也不好不说，发出两个字。
　　“情债，有人命。”
　　卧槽！
　　宝友们看到这当场炸锅。
　　人命？
　　“这可不是小事情？要不要报案？”
　　“是啊，叶神，这就不怕他跑了么？”
　　“不是主观害死的，他自己可能也不知道。”
　　丘言午开口，宝友们又是几分诧异。
　　“这也能看出来？”
　　“一点点，不过不能算是很准，等宝友查清楚可能才能知道。”
　　“还是先看叶神这边的东西。”
　　丘言午不多说，让宝友们关注起叶陵这边。
　　黑三这么点时间已经找到了地方。
　　“老板，要的转运和招财的东西，本来是不在文昌巷里面的，可是你运气好，前段时间恰好来了这么两个。”
　　“就在那边第三个摊位，我带您过去瞧瞧看。”
　　说完招呼叶陵跟着他过去。
　　宝友们看着都觉得没什么异常，这一路上都不奇怪，要说偷东西，也没看到下手啊。
　　身后杜维和孟德也饶有兴趣跟过去，想要看看这人到底是怎么做到偷东西的。
　　“不是现在，等下注意他的动作。”
　　叶陵提醒一句，跟上前。
　　风轻云淡，仿佛什么都没有发生，众人则是目不转睛，生怕错过一秒钟。


第196章 土沁玉，野狐禅，眼光太差了
　　叶陵到了摊位边上，老板介绍东西的时候众人都仔细看着，生怕漏掉一点细节。
　　可是叶陵却根本不管，拿着摊主给的东西，看两眼就扔给孟德检查。
　　自己全程玩手机，连黑三在那边讲话都是杜维帮着听完才翻译过来的。
　　“讲完了，小老板。”
　　“这个，黑……黑三说是这东西，一个是清代专门开过光的转运平安扣，一个是之前供在财神庙的三足金蟾。”
　　“都是吃过香火的好东西，符合价位，全部算下来，带手续费，一共四万二。”
　　杜维说着，黑三也嘿嘿一笑。
　　叶陵这做派，完全符合他对富二代的认识。
　　有点小钱，带着人手，丝毫不管别人说什么，连话都得别人听完再转述。
　　这要是不骗都对不起自己了
　　上前半步，神态低微。
　　“小老板，我和你说个实话，这两个东西，可是真的好！”
　　“要不是您这边来得早，我还答应了您，这东西我都想自己收下了。”
　　说完还不忘贼光一瞥，死死地盯着东西像是要真的收回来一样的。
　　“不必了，东西我喜欢，就这样吧。”
　　叶陵摆摆手，示意买单，杜维傻眼了。
　　“老板，钱……我出门没带卡。”
　　说着话狂使眼色。
　　孟德不紧不慢接上话头，训斥了一番杜维，摸出自己的银行卡准备结账。
　　黑卡，啧啧。
　　黑三又是神色一变，狂热起来。
　　看着眼前的东西没了感觉。
　　一个管家都用黑卡的人，那可是真的有钱人，绝对要坑一笔大的。
　　这三四万，毛毛雨了！
　　“德叔，看看东西怎么样？”
　　孟德刚要付款，听到叶陵这句话，手停在半空。
　　明白了叶陵的意思，不动声色，三指捻起平安扣，平静开口。
　　“东西，的确是受过香火的，可是这不是什么太好的。”
　　“这扣子的材质，好像不是什么太好的玉石，刚刚你说的时候没有说清楚。”
　　“我们小老板是买了送人玩的，你这个东西不说清楚，很难办。”
　　孟德毕竟是当过御古斋的大朝奉，认真起来气势还在。
　　一双眼睛看得黑三直发毛。
　　刚要说话，孟德又拿起三足金蟾笑起来。
　　“刚刚的平安扣还算你开光过，这财神庙供奉三足金蟾到底是什么来历？”
　　直播间宝友们都一愣，这还有问题不成吗？
　　他们刚刚看叶陵没说话，还以为这都没有问题的。
　　天京大顽固在直播间嘿嘿一笑。
　　“玩的就是心跳，那个黑三佛爷不是想要坑叶神一手么？”
　　“现在叶神这是遛他呢，让他感受一下蹦极的刺激感。”
　　说完大笑起来。
　　宝友们还有没反应过来的，盯着屏幕好半天，不懂天京大顽固在说什么。
　　黑三脸色微变，怒骂起摊主。
　　“你什么意思？”
　　“我都说了给小老板拿最好的东西，这文昌巷可不止你一个店铺，以后这生意砸了，可就算了。”
　　“我哪敢骗人？尤其是黑爷您的贵客！”
　　摊主的脸都要贴在地上了，声音打着颤。
　　“这东西，有一个算一个都是有数的，我也不敢在这种东西上面耍滑头。”
　　“嗯，谅你也没这个胆子。”
　　黑三说完，觉得不对劲。
　　这条街他熟悉，哪个摊主有什么东西基本都是差不多的，没道理会有这个情况。
　　可是叶陵这边说的这么笃定，也不像是碰瓷。
　　啧啧舌，眼神落下。
　　“老板，这东西您要是觉得有问题，您说说看，要是有问题，我绝对不说什么。”
　　“可要是没问题，您这么说，我觉得不合适。”
　　宝友们觉得这话没有错。
　　东西对不对，不是一张嘴说出来的，得有证据，他们也想看看这个平安扣和金蟾是哪里有问题。
　　叶陵扬起下巴，孟德明白他的意思，点点头。
　　“这平安扣里面带裂，色也不正，吃了土沁的东西拿出来开个光就敢说转运，钱不是这么挣的吧？”
　　直播间观众嘴角一抽，看着东西变了脸色。
　　孟德这话说的隐晦，可他们都能听懂。
　　吃了土沁的东西，虽然有很多种，可是这里他们都懂这是什么意思。
　　土坑货！
　　这是墓室里面出来的。
　　只是草草开了光就送过来当转运的东西，这应该有问题吧？
　　叶陵眉眼微动，屏蔽左右。
　　“宝友，这东西的确有问题！”
　　“土坑货要上身，必须要经过人养玉的过程，用人身上的生气耗掉玉里面的死气，这才能把玉盘活。”
　　“越老的玉需要的时间越长。”
　　“有些人为了养玉，专门雇佣村里面的少女和妇女，每天把玉石佩戴在身上，隔几个月就换人，期间还要用水浸泡。”
　　“就是为了拔除里面的土沁和死气。”
　　“这块平安扣，料子还算过得去，可是在土里面埋得太久，有磕碰，玉内部裂了不说，土沁已经渗到缝隙里面。”
　　“想用这块玉扣转运，怕是转一天，倒霉一年！”
　　叶陵说完宝友们哆嗦下身子，咽着口水，看着东西比看衰神宝友还要恐怖。
　　毕竟衰神是自己点背，这个是真的能影响他们的。
　　“还好不是我收到这个，不然还真的当个宝贝。”
　　“那叶神，这个还能处理么？”
　　宝友们好奇这个，再问一句。
　　叶陵点点头。
　　“问题不大，只要找高人处理，还是可以用的，本身玉料底子在，这个缝隙也不是挡灾形成的，护身还是没问题。”
　　叶陵只说这些，并不解释怎么去处理，看向另一件东西。
　　孟德正好也和黑三理论起来。
　　“平安扣，我们小老板不计较，我也懒得说，土坑货的处理费到时候记得扣掉。”
　　“可是这个金蟾。”
　　“淫祠里面受香火的东西也敢说是财神殿的，这香火都不一样，这不合规矩！”
　　宝友们瞪圆眼睛不敢相信自己听到的话。
　　三足金蟾和淫祠有什么关系？
　　这不合理吧？
　　孟德没让宝友等太久就说出答案。
　　“古人可不是只有明面上供奉这些东西，还有不少野狐禅也享受着供奉。”
　　“只是这和正统的不一样，是邪性的，所以被正统的人抓到就是拆庙毁观，打破金身，这就是供奉淫祠的下场。”
　　“这个三足金蟾，就是供奉在淫祠里面的东西。”
　　“不知道从哪里流落出来，落在你们手里，还当成正儿八经受过香火的。”
　　“眼光，太差了！”


第197章 鸡血点眼睛，这金蟾太邪性
　　直播间众人听了话目瞪口呆。
　　他们完全没有想过来买个东西还能遇到这么刺激的事情。
　　乖乖。
　　这东西价值不高，可是架不住故事精彩啊。
　　这些东西要是在别的地方，可能只是平安扣和三足金蟾，可在叶神这边。
　　土坑平安扣，野狐禅庙观金蟾。
　　这名字听着就不一样了。
　　“叶神，能问怎么看出是野狐禅的金蟾的么？”
　　“这东西我们做生意的都喜欢请，万一请错了会有什么问题？”
　　这宝友问的消息其他人也关心，纷纷询问着。
　　直播间外，黑三和摊主也认真请教孟德这是怎么区分的。
　　孟德的声音响起。
　　“正经的三足金蟾，头顶一定要有一抹红色，那是朱砂点睛和开灵智的痕迹。”
　　“一般在正庙供奉的金蟾眼睛都是红的。”
　　“最好的是用红珊瑚直接镶嵌，次一等就是用辰砂点睛，最差就是一般的红颜料了。”
　　孟德说话间，宝友们挑眉叫了起来。
　　“孟大师，这金蟾的眼睛，不是也是红的吗？”
　　黑三和摊主也注意到这点，要孟德给个说法说明白。
　　“都是红色的，怎么判断这是不是野狐禅的东西。”
　　孟德轻哼一声不屑开口。
　　“鸡血点的和朱砂点的都分不清，没这个眼力还出什么摊，回家种地去！”
　　“什么？”
　　“这是鸡血点的？”
　　宝友们这下可全都来了精神。
　　鸡血点眼睛，这他们哪怕没有经验也知道不一般。
　　黑三和摊主原地抽搐。
　　他们可没想到还有这种情况。
　　好在孟德根本不理会他们，自顾开口。
　　“鸡血点睛，这是专门给野狐禅里的贡品用的手段。”
　　“只有这样才能吸引到那些不受正统供奉的东西。”
　　“能在这里用这个手段的人，不简单啊！”
　　孟德感慨一句，拍拍金蟾。
　　“呱……”
　　金蟾腹内莫名传出这么一句，众人神色大变。
　　“这怎么还带出声的？声音还和真的蛤蟆叫声一样。”
　　“不会是成精了吧？”
　　“不是。”
　　叶陵眼神扫过弹幕，淡淡开口。
　　没有太多解释，让孟德买下东西，拿到手后才悠悠开口。
　　“特殊共振原理做出来的，就是为了制造这种感觉。”
　　“通常都是用来做木鱼，没想到居然有人想到拿这个技术来做金蟾。”
　　“没想到盒子山的人也做这种事情了。”
　　“还真是有人敢想有人敢做。”
　　宝友们听到叶陵的话，都疑惑起来。
　　一句话，明明每个字都认识，可是连在一起居然没明白是什么意思。
　　嘴角抽动，询问叶陵这盒子山是什么东西。
　　叶陵看宝友不知道，眉眼微动。
　　“盒子山就是以前专门做暗器的组织，明面上不会出现。”
　　“不少小说影视作品中虚构出来的唐家堡，其实就是现实中的盒子山的人。”
　　“只不过真正的盒子山可不只是你们想的那么简单。”
　　叶陵略一沉思，捡记忆中能说的事情随便说了点。
　　“人类历史上最古老的两个职业，一个是杀手，一个是风尘女子，这两者有个共同点，都是收钱办事。”
　　“只不过第一种要命。”
　　“对杀手来说，最安全的方式就是找暗器，悄无声息办事收钱就好。”
　　“盒子山的东西就是他们用的。”
　　“只不过盒子山的东西不是开模就能做的东西，一般人可做不出来，必然是有人做过专门设计的。
　　“那和这个有什么关系？”
　　宝友们好奇，叶陵轻哼一声。
　　“坑蒙拐骗！”
　　“这本来是盒子山最瞧不上的东西，没想到为了挣钱，居然答应给蜂麻的人做这种东西。”
　　“不怪你们看不出来。”
　　“这东西本身就不是市面上流通的金蟾。”
　　“古代野狐禅要开庙观，不说道行够不够，古代可不像现在这样，真有人会去野庙搞这些。”
　　“能在路上遇到的，不是镖局的就是商队的，连神像都给你挫了扬了。”
　　“所以这些野狐禅也需要有人来做事情。”
　　“一般就是野狐禅的庙祝。”
　　“这些人收钱办事，香火和野狐禅五五分，自己留一部分，一部分满足野狐禅的需求。”
　　“庙祝负责从周围拉人，野狐禅负责将人忽悠瘸了。”
　　“这东西就是他们的道具，有这个，当年人愚昧，就会上当，以为真的有法力。”
　　“这香火供奉，多半是到了野狐禅那边，这个器物上面，怕是邪性不小。”
　　“野狐禅也就算了，这个三足金蟾的眼睛可不简单！”
　　“上面经常会涂抹致幻的熏香和草药，香料点燃之后，高温熏过，散发出来的烟气能让人致幻。”
　　“这也是他们骗人惯用的把戏。”
　　“一丘之貉！”
　　叶陵没忍住吐槽一句。
　　这么分析一通，宝友们全都打起哆嗦。
　　连叶神都说邪性的东西，这怕是不好弄。
　　“等等？既然邪性，怎么还要买下来？”
　　宝友们一晃神，意识到不太对劲。
　　衰神宝友不是要的是转运和招财的东西么？
　　这个不符合要求吧？
　　“又不是给他买的，再找就是。”
　　叶陵使个眼色，杜维叫起来。
　　“嗳，这两个东西，算上你坑了我们小老板，不过我们小老板宽宏大量，不管这个。”
　　“东西喜欢，留着玩了。”
　　“他要的东西，你还有没？”
　　黑三原本以为生意要完蛋，听到这，心中一喜。
　　忍住了自己要骂人的心，故意凑上前，低声一句。
　　“老板，刚刚是我有眼不识泰山了。”
　　“这边我还知道一批顶级好货，要不然，您再跟我走一趟，那边可是真正的好东西！”
　　叶陵听到这，嘴角挑起。
　　果然，狐狸还是忍不住露出了马脚，开始下套了。
　　装作感兴趣询问几句，又看一眼杜维让他赶紧安排，这才带着孟德走过去。
　　宝友们则是好奇后面还有什么门道。
　　说好的偷东西，这佛爷一点都看不出来啊。
　　天京大顽固不慌不忙，淡淡开口。
　　“宝友，这佛爷也是讲究手段的。”
　　“当街上面割包偷钱的是最下等的，中一等都开始设局，最上一等是乖乖等着人送钱上门的。”
　　“这佛爷，有点道行了！”
　　“只不过魔高一尺道高一丈，等着瞧吧！”
　　“叶神这坑，挖好了，就等着佛爷自己跳进来了！”


第198章 破埋拍撞，古玩行四大天坑
　　众人看着天京大顽固这话都不知道该说些什么。
　　佛爷还有等级？
　　他们还是头一次听说这种事情，只能慢慢跟着看。
　　“这有什么问题？”
　　还有人不太懂，询问这佛爷分级什么原理？
　　天京大顽固看到弹幕，淡然发出消息。
　　“其实很简单，最低一级的佛爷，就是你们在街面上看到的那种，小偷小摸，成不了气候。”
　　“但是更高一级的就是叶神之前说过的蜂麻燕雀，虽然名字不一样，但是也属于佛爷的一种，而且出手就是玩大的。”
　　宝友们听到这也来了兴趣，纷纷让天京大顽固解释多一点。
　　“这有什么好解释的？”
　　叶陵看到弹幕，随意评论一句。
　　天京大顽固听到叶陵开口也不再多说，只让宝友们听叶神怎么说。
　　叶陵在古玩圈混了这么久，对这些手段一清二楚，普及道。
　　“佛爷在古玩行做的事情，无非就是破埋拍撞四个手段了。”
　　宝友们都不清楚这是什么，问的更详细一点。
　　叶陵也不藏着掖着。
　　“你们没有在古玩行长待，不清楚这些手段也正常。”
　　“这都不是正经人用的手段，下三路的路数，不算正经人。”
　　“所谓破埋拍撞，指的就是故意卖破绽，埋坑，拍卖和讹人。”
　　“这四样手段其实大家在街面上都见过。”
　　“故意卖破绽……”
　　“当年春晚小品卖猫，看过么？”
　　“故意把一个捡漏的机会放在你前面，等你买了之后再把饵收回去，让你明着吃亏。”
　　“你以为自己买到了宋代的碗，哪里知道自己花五千只买了一只猫。”
　　“埋坑就更不用说了，不管什么东西。使用真假拼接，做旧的手法。总之用一个真货挖坑，把你吸引住，买的时候就是假货了。”
　　“讹人这手法，现在街面上用的少，但是碰到就是地痞流氓，混不吝，甩不开，赶不走，最恶心。”
　　“而且这种事不一定发生在古玩摊上，街面上搞做这种事情，顶多是欺负新人，让你过手，文物在故意摔坏，赔个几千块。”
　　“但是到了路面上，有些人专门收购碎瓷器，放在车后备箱制造交通事故，只要出了意外，那这事儿就不好说了。”
　　“早几十年因为这种事儿被坑了的，赔了可不知道有多少钱。”
　　叶陵说完，弹幕全是震惊。
　　“好家伙，这是增长见识了。叶神不说，都不知道古玩圈还有这么坑人的。”
　　“学到了！感觉没有叶神，我这大半辈子的古玩都白玩了一样的。”
　　宝友们纷纷感慨，有人却注意到一点。
　　“不对呀，叶神这拍字是不是没说呢？”
　　叶陵看到弹幕笑一笑。
　　“这个不用说，马上你们就能看到了。”
　　宝友们还在惊讶这话是什么意思，就听到黑三在前面远远招呼一声。
　　“几位，咱们到了，进去瞅瞅呗。”
　　叶陵三人停下脚步，直播间宝友也看了个清楚。
　　黑三站在一座四合院外，对外看起来，古香古色，看着就是文化人住的地方。
　　黑三随手扣动几下门环。
　　“小老板，可别说我不带你看真东西，这地儿要不是我带，凭几位，可还真找不到这地来。”
　　黑三胸口拍的邦邦响，关键内容却不多说，只让三人进去看看就知道。
　　宝友们很是好奇，也只能耐心等待。
　　没几秒，门吱呀一开，露出了里面的场景。
　　众人一看，忍不住感慨起来。
　　谁能想到在这种小四合院里，居然还有一个会所样子的地方。
　　两侧还配备有各种安检设备。
　　黑三娴熟掏出身上的东西过了安检。
　　“三位，这里的规矩就是这样。”
　　“想要买好东西，可就得按这个规矩来了。”
　　叶陵三人也不多说，跟着黑三过了安检，这才朝里面走去。
　　黑三的声音恰到好处响起。
　　“小老板竟然常玩文玩，肯定也听过黑拍的事情。”
　　“这里就是文昌巷最大的黑拍场地，有一些不方便的，街面上流通的好东西都是在这里拍卖的。”
　　“小老板你想要的，转运的和招财的都能在这里找到，只不过价格嘛，你懂的。”
　　这种话叶陵自然懒得答。
　　杜维在旁边没好气地应声道。
　　“怎么都到这儿了，还想试探我们小老板？”
　　“放心，事成了钱不会少你的。”
　　“诶，诶，那就好。”
　　黑三笑着应声，眼中闪过狠色。
　　“现在让你们得瑟，等会就让你们知道我黑三的厉害。”
　　眼神往台上瞥过，看到人点点头。
　　随后附和着。
　　“几位这是来着了，拍卖正好要开始了，咱们先找地坐。”
　　直到这一步，大多数宝友都没有发现有什么异常，只当叶陵刚才说的坑还没有开始挖。
　　可直播间那几个老玩家，还有孟德和杜维都觉察到一些不同，看着叶陵递去一个眼神。
　　“蜂局？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，看台上动静笑起来。
　　“有意思。”
　　没一会儿工夫，拍卖会正式开始，宝友们也算是见识到了这种黑拍的东西。
　　有人推着推车展示东西，都不用在台上多停留，直接下来到各人眼前展示。
　　看的顺眼，当场加价。
　　也没有什么举牌叫价之类的流程，只听到场子里一万，三万，七万这样子叫个不停
　　只是宝友们看这东西还是觉得有些浮夸。
　　不过是一件普通的明代青花瓷出水丞，这价格，太热了点。
　　虽然东西他们看了都觉得是真的。
　　可这总不能第一件东西就叫的这么狠吧？这才几秒钟，就已经翻了七八倍了。
　　有问题。
　　黑三担心叶陵有疑惑，特意解释几句。
　　“小老板，你可别嫌弃这地方不行，这价格这东西，实打实都是老玩家才能喊出来的。”
　　“就说眼前这东西正儿八经的苏麻离青料，当年跟着郑和一起下西洋，沉船后又被捞回来的回流瓷。”
　　“拍卖证书，鉴定证书那是一件不落。”
　　“这么全品的东西，要是放几年轻松能卖到十多万。”
　　叶陵也展现出一个富二代应有的素质。
　　放下手机，不屑地挑起眉头。
　　“什么破玩意，还没我家里的东西好，不拍。”
　　杜维赶紧上前帮腔。
　　“赶紧的，有我们小老板要的东西拿出来。”
　　“没有的话，这生意就不做了。”
　　话说到这，黑三也兜不住了，表情大变，咬咬牙，狠下心来。
　　“成！小老板。”
　　“你要是这么说的话，今天我黑三就豁出这张老脸，都给你把东西提上来。”
　　说着话离开座位，不知道去哪里搞事情。
　　没几分钟，台上突然出现变动。


第199章 太巧了，编剧都不敢这么编
　　只看到之前主持拍卖的人推着一辆车子出现。
　　道一声抱歉。
　　“实在对不住了，各位，咱们这个拍卖顺序可能得改改。”
　　“刚才临时有人过来送了两样东西。我看着不错，擅自做主，给添了进来。”
　　“要是有人喜欢，那就可以拍了，要是没人喜欢。小老儿给诸位道歉了。”
　　话是这么说，可台下人全都笑眯眯看着他扬扬手。
　　“无事无事。”
　　东西亮出来，直播间宝友的眼神就变的古怪起来。
　　恰好是一个玉佩，一尊财神像。
　　“这不会是给叶神专门准备的吧？”
　　宝友们觉得奇怪。
　　玉佩护身，财神招财。
　　要说是那也太巧了点儿，恰恰好就这两样。
　　“别人做古玩拍卖的自然有些手段，黑三把这事儿说上去，准备一下，有这个可能性吧？”
　　“再有可能性，也不至于为了两个东西就改变拍卖顺序，又不是只有叶神一个顾客。”
　　网友们争论不休，弹幕弹出条消息。
　　“说不定呢。”
　　夏无雷开口就是一丝高深莫测。
　　众人看到这话，一时间有点不太确定这是什么意思。
　　可是夏无雷的身份，也不可能胡说。
　　纷纷好奇这是怎么回事。
　　“看着就知道了。”
　　夏无雷说完，不再多说，和众人一起看着屏幕。
　　宝友们一口气憋在心里。
　　叶神也说等等看，夏老也说等等看，这还要等什么？
　　东西不是都亮出来了么？
　　屏幕上，叶神也看着似乎是要拍，这没看到半点有局的样子。
　　这还有什么可看的。
　　黑三凑过来。
　　“小老板，这东西可是我特意去说好的。”
　　“螭龙双花玉佩，清代国子监里出来的核好东西。”
　　“这东西是圣人像下面开过光的，护身绝对够了。”
　　“以前那话叫什么？”
　　“读圣贤书修正气，鬼神弗能近也。”
　　“读书人那都是圣人弟子，常年诵读经典，虽然不是佛道中人，可也有有圣人保佑的。”
　　“他们佩戴过的玉佩，也是顶好的护身之物。”
　　“还有这个财神像，也是正儿八经的关帝爷庙里的东西。”
　　“这两个东西绝对满足小老板的需求，对不？”
　　“什么价？”
　　叶陵懒得废话。
　　黑三嘿嘿一笑没有直说。
　　“这东西好是好，可是上了拍，可就不是我说了算了，您得拍了才行。”
　　杜维不用叶陵开口，站住来打断他。
　　“切，不就是想要钱么？多少？说个数。”
　　“我们小老板不差钱！”
　　话音落下，黑三的脸色就更加欣喜。
　　“不差钱好啊！”
　　“嗯？”
　　杜维皱眉，黑三也意识到自己话说的有问题。
　　“有钱难买心头好啊！”
　　“这事情我没办好，不过上拍也有好处，临时上的东西，一般人不知道要不要买，所以价格不会高。”
　　“要不然，我帮您拍。”
　　“多的算我的，少的归您捡漏，怎么样？”
　　“成。”
　　叶陵也觉得有意思起来，想要看看黑三的戏打算演到什么时候。
　　这拍字诀用的炉火纯青，居然还有改良，很有意思。
　　“五十万，随便你拍，只要拍下来，东西就是你的。”
　　叶陵放下一句话开始闭目养神。
　　杜维和孟德都没有大动作，看着玉佩和财神像送过来，扫一眼，微微点头。
　　“东西没问题。”
　　“清代螭龙纹双花玉佩，还有清代财神像，这两个都是正经东西。”
　　两人确定过后，宝友们就等着看黑三打算怎么拍卖这两样。
　　“不会是恶意抬价吧？”
　　“我觉得很有可能，毕竟五十万钱在这里，动动手就能拿到钱，傻子都知道怎么做！”
　　“那就要看黑三怎么做了。”
　　宝友们讨论着，黑三已经开始叫价。
　　场子里的人也参与进来，可是都不是很热络，过了好一会儿功夫，两件东西才到六七万。
　　这次速度明显比刚才慢一些，黑三还得意看向杜维。
　　“怎么样，我就说这价格不会高的。”
　　说完报价十万。
　　这下全场无人跟着叫了，三次落锤，成交。
　　下一件物品也是一样，财神塑像十二万元成交。
　　“二十二万，这东西可拍下来了，小老板您满意么。”
　　“验货，拿去包上吧。”
　　叶陵看也不看，仿佛花的不是二十二万，而是二十二块一样。
　　杜维和孟德上前验货后让人包装。
　　黑三这边也不多废话，装好东西重新过来。
　　“小老板还有什么事情么？”
　　要是不急的话……
　　“有。”
　　叶陵睁开眼，眸子中闪过一道光彩。
　　“刚刚装好的东西，重新打开，小爷我要亲自验货！”
　　“这……来正餐了么？”
　　宝友们本来都要看瞌睡了。
　　叶陵这话出口全都来了精神。
　　叶神亲自验货，这绝对有问题了啊！
　　黑三本来笑意满满，听到这话当场愣住。
　　“您……您说什么？”
　　“当场验货，有问题么？还是说你们心里有鬼，不敢给我看？”
　　叶陵说完话，扣住盒子，嘴角上挑。
　　黑三眉头紧皱，不知道说什么，咽下口水慌张起来。
　　“看……当然可以看。”
　　“只是这地方，还在人家档口里面，这么看，不太好吧？”
　　“要不然咱们出门看，行不行？”
　　“行啊。”
　　叶陵微微一笑，示意黑三带路。
　　“不许动！”
　　门刚开，就冲进来一队督查，全副武装，武器上膛，架势十足，下一秒就可能直接动手的那种。
　　所有人都不敢有动作。
　　“我们是无辜……”
　　人群中有人敢喊出半句，就有督查责令闭嘴。
　　“有人举报诈骗和倒卖文物，是怎么回事？”
　　督查才开口，叶陵就接了上来。
　　“我说的。”
　　“他们在这里拍卖盗墓所得文物，还试图诈骗。”
　　说完拍拍箱子。
　　“这两个东西本来应该是清代的玉佩和财神像，我买下的时候做过记录，现在已经被他们换成仿品。”
　　“还有他们准备拍卖的一只兽耳青铜杯，是战国犀角基材的，出土时间不超过一周，可以查查。”
　　“这……你，不可能！”
　　“这位是主谋，其他人都是从犯！”
　　黑三正要辩解，就听到叶陵冷不丁开口，傻站在原地，面如死灰。
　　“不……不可能，你怎么可能知道的！”
　　“因为太巧了，巧的就和编出来的一样。”


第200章 清仿宋哥窑蒜头瓶，你们想要多少钱
　　督查过来询问叶陵说的是怎么回事。
　　叶陵平静开口，把自己看出来的事情全部说一遍。
　　督查边听边记录，眼神变动。
　　眼前的年轻人说的有点太玄了一些。
　　又是街上做局，又是拍卖做局，还说这所有人都是在这里打配合的。
　　可能吗？
　　“可能。”
　　见督查不相信，孟德出现，递过自己之前在御古斋的名片。
　　“我是御古斋之前的大朝奉，诸位要是有不信，我可以做人证！”
　　“这个局是我们和叶神亲眼看到的，这些人，的确都是托。”
　　“蜂麻燕雀，没有猜错的话，他们就是蜂字局的人”
　　孟德说完话，杜维也摸出一张名片递过去。
　　“我也可以证明这个。”
　　“要不然，我跟你们去局里面聊聊？”
　　众人没看清楚杜维名片上面写着什么，只看到督查拿着名片居然有片刻恍惚。
　　神色也严肃起来，当场敬礼。
　　“不用，这件事情我们已经明白了，这就去问询是什么情况！”
　　“感谢三位。”
　　督查说完带人离开，宝友们还沉浸在刚刚的情况没有回过神。
　　他们都好奇杜维给了什么名片，怎么能把督查吓成这样。
　　“嗨，我哥的，帮国家办点事情，这名片我之前从他那边偷过来的，偶尔装X用用。”
　　老宝友都清楚杜维的身份，听到这话只说一句牛逼。
　　能当着老爷子的面逃婚，又把自己亲哥的名片当自己的用的人，果然是混不吝的家伙。
　　能让这种人服气的，也就是在叶神这边了，否则换个人还真压不住。
　　“压不住？叶神X杜维么？有点刺激啊！”
　　直播间内，有人这么说完，宝友嘴角抽动，一时间不知道说什么好。
　　真就腐眼看人基，这都能开车么？
　　超管出来净化弹幕消息，其他人也开始讨论起正经东西。
　　叶陵不管孟德和杜维的事情。
　　反正两人在自己店里之前都有各自的生意，做什么他不管，只要在店里安稳就好。
　　现在反正也方便，直接起来，路上和宝友讲述起刚才的事情。
　　“蜂麻燕雀，金评彩挂，古代八大门的手段。”
　　“前四个对应的是骗术，用现在的话来说，蜂字局是团伙作案，麻字局是流窜作案，燕字局是仙人跳，雀字局就不说了，有点犯忌讳。”
　　“今天遇到的就是蜂麻两个局。”
　　“那个黑三，自己一个人出手是麻字局，到了拍卖会场就是蜂字局。”
　　“用的手段其实很简单。”
　　“先拿小物件吸引人的注意，等你相信他之后再开始带你去看更多的东西，”
　　“后来一步步把你撩拨的不要不要的时候，再给你下猛料，骗你一大波。”
　　“这种人，都是团伙出现，骗完一波才会消失的。”
　　“今天我们遇到的，恐怕不是简单的骗一个人，应该还没有收网，我也让他们注意账务往来，搞不好是一条鲸鱼。”
　　宝友们愣住。
　　能让叶陵说一句鲸鱼的，得多大？
　　“账目四五个小目标打底，更多的，就看他们能问出来多少了。”
　　宝友们浑身打颤，目光全是惊骇。
　　四五个亿，这是他们完全不曾想过的金额。
　　一个诈骗团伙能有这么大的手段？
　　叶陵淡笑着没有多说。
　　暗八门的事情，宝友们不理解也正常。
　　都是刀口舔血的职业，没有高收益，谁会做脑袋别在裤腰带上的事情？
　　刚才告诉督查的时候他就说的很清楚了。
　　文物能到战汉，账目不只一笔。
　　要是这样还查不出来的话，那就只能说这个督查不太厉害。
　　不过，朝阳区的督查，不至于这么水就是了。
　　叶陵摇摇头。
　　督查的事情他这么上心干什么？
　　带着两人回到街上继续闲逛，走动间又给宝友们普及了另外四门的事情。
　　“金评彩挂是另外四种走江湖的职业。”
　　“金是算命，评是说书，彩是戏法，挂是街头卖艺。”
　　“这四样单独列出来是因为古代野外不安全，盗匪野兽横行，没什么防身手段的人是不敢出村镇的。”
　　“而金评彩挂都是游走在村落城镇之间讨生意的，手上没有点本事容易暴毙。”
　　“老话说僧道老幼妇，出门在外沾不得。”
　　“这里一是说这些人能够在江湖上活下来，手上都有能力，起码对付一两普通人不成问题。”
　　“二是人出门在外，少看热闹，少凑前，保不齐就遇上什么事情。”
　　“老祖宗传下来的规矩，这几样不能丢。”
　　宝友们都好奇叶陵要说什么规矩。
　　询问着，就看到天京大顽固发了消息出来。
　　“一人不进庙，两人不看井，三人不抱树，独坐莫凭栏。”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无！老祖宗保命的规矩都不知道，也不知道你们这传统文化是怎么学的。”
　　天京大顽固嘴巴毒大家都知道，可这次还真没有人怼。
　　这些事情不知道的人还真的不少，一个劲表示天京大顽固说的对，还请他多说几句。
　　“累了，不想说！”
　　天京大顽固看众人响应他，没人挑事，也没了兴趣，找了个由头消失。
　　叶陵接过话解释一遍。
　　宝友们听着只能感慨一句大夏国地大物博，五千年历史悠久，多得是他们不知道的事情。
　　孟德和杜维就正常许多，跟在叶陵边上不说话。
　　他们行走江湖多年，这种事不知道遇上多少次了，没有一点波动。
　　只能说这一波做的勉强过的去，给个六十一分，勉强及格。
　　可惜破绽太多，要不是为了等督查过来，后面都不想硬陪着他们演下去。
　　现在听这些事情只能说是不打哈欠的地步。
　　“别跑，小兔崽子！撞坏了东西还想跑！哪家的孩子，找死呢啊？”
　　三人刚走过巷子，迎面遇上一桩车祸现场。
　　地上躺着辆自行车，旁边还有辆老旧破的十八手桑塔纳。
　　两个壮汉拦下个穿学生服的女生恶狠狠叫骂着。
　　“说你呢，你不长眼睛撞坏了哥几个的东西，还想跑？”
　　“知道这东西是什么么？把你卖了都赔不起！”
　　“今天你要是不给哥几个交代，你就等着我们找你的学校和家长，还有督查那边留案底吧！”
　　三人眉头皱起。
　　这种事情，看到不能不管，何况明显就是瓷字局的人在碰瓷。
　　不收拾他们，良心过意不去。
　　正要出手，女生的声音清冷响起。
　　“知道，清仿宋哥窑蒜头瓶，残器，碎成十八块。”
　　“直说吧，你们想要多少钱？”


第201章 沈度字，乌木牌，天京卧虎藏龙啊
　　直播间宝友们也都听到这一句，愣在原地，完全没法回过神。
　　“这剧本是不是不太对劲？”
　　宝友们都有些恍惚。
　　按照他们的理解，现在应该是女生开始求救，接下来英雄救美才是。
　　可是那句鉴定词着实让他们惊讶不已。
　　叶陵三人也停下脚步，打量眼前的情况。
　　能够认出东西，不奇怪。
　　能够数出来碎瓷片的数量，也不奇怪。
　　可在这么短时间内看出东西是什么还数出瓷片数量的人……
　　不简单！
　　杜维和孟德眼中都闪过几分惊骇。
　　他们的眼光自然看的出这个女生的不一般。
　　叶陵就更不用说，早都看过壮汉拿着的东西。
　　【清仿宋哥窑蒜头瓶，残器，于三年前跌落碎成十八块，可修复。】
　　不仅看出物品信息和数量，就连什么时候破损的都说的清清楚楚。
　　单单好奇，这个女生是怎么看出来的。
　　他们站在边上看着。
　　女生看他们一眼，挑挑眉，很快转回去，没有再理会什么。
　　清冷得仿佛在看路边的电线杆。
　　“嗯？不是要钱么，说个数，我还回家呢？”
　　“这么点事，婆婆妈妈，还是不是男人？”
　　彪悍！
　　观众们听着话就这一个念头。
　　哪怕是放眼叶神直播间，这么多大佬里面，也没有第二个人能让他们有这个感觉。
　　孟德、夏无雷、佟大年这些人太专业，丘言午太老实、天京大顽固让人恨得牙痒痒。
　　可这些都是外化的。
　　只有这位小姑娘让他们从心底觉得彪悍。
　　明明长相也很清秀，可是配上整体说话方式和气质，只有这两个字可以表达。
　　两名壮汉也愣在原地。
　　他们做这个事情几十次，也是头一次遇到这样的人。
　　他们特意挑选了这么一个地方，另外还安排了一个同伙假装路人拍视频。
　　按照原本的构想。
　　这么娇滴滴一个小姑娘，应该是怕的要死，在那边哭鼻子，还要给家里打电话要钱赎人。
　　往常遇到这种事情，最少也是要有两三万入账。
　　没想到这次，完全不一样了。
　　“你这个女生怎么回事？你弄坏了我们的东西！这不是钱不钱的事情！”
　　“不是钱的事情，那我走？”
　　女生开口，扶起车子就要走。
　　直播间宝友们挠着头觉得哪里有点不太对劲。
　　这逻辑好像不对吧？
　　连壮汉都愣了下，重新叫住女生。
　　“不对，你弄坏了我们的东西，要赔钱！”
　　“这东西你刚才也说了，是清仿宋的，我们兄弟两个几年前拍卖会上买回来的，可是花了十多万。”
　　“这有发票，你看看这个要怎么处理，要不然让你家大人来一下吧。”
　　“修复吧。”
　　“这个东西修复一次也就是两万块。”
　　女生开口，所有人都没有明白这是什么意思。
　　壮汉却变了脸色。
　　“你……你什么意思？”
　　女生看着他们，嘴角挑起个诡异的弧度。
　　“你们不是想要钱么？”
　　“蜂麻燕雀，金评彩挂，八大门里面没有你们的营生，硬生生闯出来的瓷字门。”
　　“这套把戏要是在我小学的时候可能还可以，可惜，现在早都用不上了。”
　　女生摇摇头，跨上自行车清冷道。
　　“这东西，半年前就在我们店里修复过。”
　　“你们可能不知道，我就是这个蒜头瓶的修复师，瓶身边缘处的补釉还费了我大半天的时间。”
　　“早知道你们是瓷门的人，这东西我就该直接说修不了。”
　　“免得你们拿出来祸害别人。”
　　“牛皮普拉斯！”
　　宝友弹幕完全炸锅。
　　这叫什么？
　　关公门前耍大刀，鲁班门前玩斧头，装逼装到真的牛逼人面前了。
　　宝友们全部笑不活了。
　　两名壮汉咽下口水站在车边不知道怎么办。
　　对视一眼，鼻孔出气。
　　“那你怎么证明你说的是真的？”
　　“万一……”
　　“复古堂，发票抬头是兄弟旧物回收公司，金额一万九千八，还要再说么？”
　　“拿这么破的东西碰瓷，不愧是收破烂的，没一点魄力。”
　　女生吐槽完，不屑骑上车，一脚踩走。
　　留下直播间宝友大笑不止。
　　这话说的太狠了，句句扎心又带刀。
　　要是他们在现场的话，恐怕这辈子都不敢再去碰瓷了，心里有阴影。
　　“走吧，我们也去看看。”
　　叶陵招呼孟德和杜维离开。
　　“去哪？”
　　两人有些迷糊。
　　“复古堂。”
　　叶陵看着女生离去的方向流露出几分兴趣。
　　初中？
　　能在这个年纪就有这样的修复能力和眼界不容易，自然要去看看这家店怎么样了。
　　没一会，三人就站在复古堂门前。
　　普普通通的门脸，要不是门前招牌有些古旧，真的看不出这是一个文物修复店铺。
　　“看出来了么？”
　　叶陵开口，宝友们都知道这绝对有说法，就是不知道说法在哪里。
　　“沈度的字，乌木的牌子。”
　　“果然天京城藏龙卧虎。”
　　杜维看着牌匾，展现出了星城杜家人应有的实力。
　　宝友们听到声音都瞪圆了眼睛。
　　乌木？
　　这么一个小店用的居然也是乌木的招牌？
　　离谱啊！
　　还有沈度，这又是什么人？
　　“馆阁体祖师爷。”
　　天京大顽固还是一样的淡定和不屑。
　　“明清时候，朝廷对文书字体有严格要求，要清秀耐观，还要展现风骨。馆阁体最为合适，就是他写的。”
　　“当时所有学生朝臣都以能够写一手漂亮的馆阁体为荣。”
　　“能拿到沈度亲笔的店招，这店主的祖上，不简单。”
　　天京大顽固都这么说了，宝友们更是好奇万分。
　　叶陵、杜维、孟德、天京大顽固四个人都好奇的店铺，这是要逆天了啊。
　　直播间人数蹭蹭上升。
　　这店里面要是没有宝贝都对不起这个关注度。
　　“你们怎么在这？”
　　大门推开，刚刚骑车的女生出现。
　　皱起了眉头。
　　“刚刚看你们是好人，没有和你们计较，三个大人，看到我一个女生受欺负也不帮忙。”
　　“现在还跟踪我。”
　　“不是同伙，就是有别的心思。”
　　“赶紧说，不然我要报案了。”
　　噗哈哈哈！
　　宝友们这下彻底绷不住了。
　　好你个叶神，居然被小姑娘当成变态了，这下看你怎么解释了。


第202章 天生的苗子，修复技能是自学的
　　“你？是不是姓韩？”
　　孟德看着女生的脸，想到什么，疑惑开口。
　　“你认识我？”
　　女生听到有人认识自己，还是停下手上动作，一双大眼睛看着三人，还没有放松警惕。
　　“蕊儿，怎么回事？”
　　屋内传来呼唤，话音没落下，就有人推门出来。
　　“孟师兄？”
　　说话人声音响起，孟德看过去，也愣在原地。
　　“小韩，真的是你！”
　　宝友们看着也明白这是遇上熟人了。
　　“我以前学手艺时候的师弟，韩国清，后来没学鉴定，跑去学文物修复了。”
　　“没想到啊，居然是真的学出来了，还有沈家写的招牌。”
　　“出息了！”
　　孟德点点头，还要说什么，眼神瞥过，一拍脑门。
　　“瞧我这记性，忘记介绍了，这位是我的老板，叶大师，这是星城杜家的老四。”
　　韩国清连忙问候两人。
　　韩蕊也明白过来自己闹了乌龙，为刚才的鲁莽道歉。
　　“不碍事，女孩子，有安全意识挺好的！”
　　叶陵知道韩蕊没有坏心思，称赞一句，和几人一起进入复古堂。
　　既然是熟人，自然要聊聊。
　　私人谈话，叶陵也关了直播。
　　反正叙旧的过程可长可短，三两句话带过学艺和出师之后的事情就到了三人过来的正题上。
　　“对蕊儿的天赋感兴趣？”
　　韩国清沉默了。
　　“蕊儿对文物修复的确是有一些天赋，只是……她不能做这一行。”
　　韩国清没有半点犹豫，直接拒绝三人。
　　孟德笑道。
　　“怎么？还担心师兄抢你的孙女么？”
　　“不是我教，是叶专家亲自教，这可是连夏无雷和佟大年都称赞的人，他们的分量，你应该知道。”
　　“古玩行讲究的就是师承和经验，能从小看这么多东西，又有叶专家教导……”
　　话未说完，韩国清叹口气。
　　“这个事情等等再说，蕊儿，去烧一壶水。”
　　确认韩蕊听不到声音，韩国清才开口。
　　“师兄，蕊儿情况特殊。”
　　“她对文物有天赋，是因为她的父母曾经在考古现场出事了，蕊儿她亲自去那边祭祀父母的时候，亲眼看到了父母站在一口大鼎边上。”
　　“她对那口大鼎有特别的感受，在专家还没有鉴定之前就说出来所有的信息。”
　　“这些事情她是偷偷告诉我的，我也没有对外说起过。”
　　“只是她每次拿到这些东西都有反应。”
　　“年代越久远，反应越强烈，年代越近反而就没有什么事情。”
　　“这么离奇？”
　　孟德和杜维都皱起眉头。
　　韩国清说的情况他们都没有遇到过。
　　一般人看东西都是根据年代特征来判断的，从来没有说根据直觉来的。
　　硬要说有人能用直觉看东西，大概也就是溥仪之前传过的段子。
　　“我也不知道这东西是不是真的，就是感觉和我家里面用的不一样，不太对。”
　　只是那也是经验，和韩蕊这个纯直觉还不一样。
　　“那你还让她学文物修复？”
　　孟德皱起眉头。
　　他不相信神鬼之说，可也明白眼前这个情况，让她避开文物才是最好的事情。
　　“事情总得解决，避不开的。”
　　韩国清看着老友摇摇头，这些事情，我走了，更没有人帮她了。
　　能够解决的话，最好不过了。
　　“水烧好了。”
　　门开，韩蕊端着水进来。
　　四人停止话题，没有继续说下去。
　　“我想学习。”
　　韩蕊泡好茶，茶碗中的气泡还没散开，开口说出这么句话。
　　屋内几人，除了叶陵全部愣在原地。
　　“你什么时候听到的？”
　　“我一直都知道。”
　　韩蕊抬头，眉眼中闪过坚毅。
　　“小学时候，我看你摆弄那些东西，我就知道自己以后一定会做这一行。”
　　“只是你一直不让我碰。”
　　“我都是趁你睡觉后偷偷看书学习的，否则，也不会学会修复手艺的。”
　　“你修复是自学的？”
　　“那个清仿宋蒜头瓶？你自己修的？”
　　孟德听到这绷不住了。
　　刚刚在路上遇到碰瓷的时候，他只当韩蕊是哪一家修复师的后人，学了修复的手艺。
　　见过的东西，再看到能认出来很正常。
　　看到韩国清也忘了刚才那事。
　　毕竟有一个这样的爷爷，修复一个清仿宋的东西很简单。
　　可听到韩蕊这些手艺都是自学的，这难度就不一样了。
　　古玩鉴定和古玩修复都有专门的技巧，每一家传下来的东西都不一样，有时候，指法，手法，差之毫厘谬以千里。
　　单说叶陵用出来的佛祖拈花，这个手势没有一定见识的古玩鉴定师根本认不出来。
　　手势就这样，到了具体的鉴定和修复细节上面就更加复杂。
　　尤其是修复手法，多一点少一点都可能完全不一样。
　　这就是传承的重要性。
　　清仿宋的东西，修复简单是对孟德和韩国清来说的，要是一个从来没有接触过系统学习的人能修复好，这简直是神迹。
　　“什么清仿宋蒜头瓶？”
　　韩国清眼中全是疑惑。
　　“就是您之前让牧哥修复的那个瓶子，我趁他不注意，拆了，自己修复了一遍。”
　　“那天我修复完，急着上课，就没有处理外面的胶水，后来你还训了牧哥。”
　　“？？？”
　　“那个东西被你拆过？难怪……我就说孙牧的技术也不至于连外面残留的胶都不清理。”
　　韩国清眉头皱起，想起来了这件事情。
　　“行了，别说孩子了，能够修复已经很了不起了。”
　　孟德把碰瓷的事情说完，韩国清紧张拉着韩蕊关切问着有没有事情。
　　“没事，我一眼就看出他们东西摔坏了。”
　　“早知道是用来骗人的，当初就不应该给他们修复那么结识。”
　　少女的话让在场几人都笑起来。
　　好可爱又单纯的小姑娘。
　　“你想要学文物修复？不担心身上的情况吗？”
　　叶陵开口，屋内人都默然不语。
　　他们刚刚避开话题，就是想要不说这个事情，没想到叶陵这么直白。
　　“你……”
　　韩国清想要发作，可想到这是比孟德还要厉害的鉴宝大师，还是咽下话头，想要看看叶陵说什么。
　　这种实力的人，不至于这么激动，说这话，肯定有原因。


第203章 赤日当空，叶神就是永远滴神
　　“会有什么状况？”
　　韩蕊没有管前半句，直接问出关键问题。
　　孟德微微颔首。
　　在自己最想要做的事情和风险面前先考虑风险，这个反应和定力，不是一般人能有的。
　　“等等，叶专家你知道她身上这是怎么回事？”
　　韩国清还没反应过来，孟德却眼神圆睁叫了出来。
　　他刚才都没有意识到这一点，还是回想的时候发现不太对劲。
　　叶陵敢这么问，分明是他知道韩蕊身上的情况。
　　三人全部期盼着看向叶陵。
　　他们也想知道这个状态是怎么回事，会有什么问题。
　　“第六感。”
　　叶陵说了一个他们怎么都没想到的词语。
　　韩蕊也愣在原地，吃吃重复着字眼。
　　她想过很多种原因，父母的魂灵附体，或者是超能力，又或者是黄金瞳，可是怎么都没想到过是第六感。
　　“我不太明白。”
　　韩蕊摇摇头。
　　“如果是你父母的原因，他们自己都做不到的事情，你自然也做不到。人无法做出超出自己能力之外的事，不管死活都是通用的。”
　　“其它异能或者身体的改变，如果有反应也会有规律，不会像现在这样。”
　　“那我？”
　　韩蕊话未出口，叶陵摆摆手。
　　“因为目睹父母死亡，产生了一种执念，在想如果自己能够认出文物的真假和年代，就能帮助他们。”
　　“潜意识里这么想过后，慢慢就有了这种直觉。”
　　“就像是久经沙场的老兵遇到危险会下意识躲闪和感到不对劲一样。”
　　“你接触的东西太多后，那些东西留下的痕迹在你这里就会让你有反应。”
　　“说直白一些，你就像是一个文物雷达，可以感知到东西的信息。”
　　“可是这个雷达消耗的是你的精神，你感觉东西后的疲惫，其实是全神贯注之后骤然放松的那种空虚感。”
　　“还有，你现在应该已经慢慢没有这种感觉了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　韩蕊叫出声，满脸震惊。
　　这件事情，她连韩国清都没有说过，叶陵不可能知道才是。
　　叶陵不回答这个问题，摇摇头。
　　“第六感虽然好，不过终究不是你自己的能力，想要真的成为鉴定师或者修复师，还远远不够。”
　　“如果你要学习鉴宝的话，就好好学习，不要再动这个念头就好。”
　　叶陵说完，屋内半晌无人说话，落针可闻。
　　韩国清没有想过自己孙女的天赋，居然是这个解释。
　　而且，叶陵的表现，似乎不是要收徒的意思呀？
　　“收什么徒？”
　　叶陵眉头挑起一脸诧异。
　　自己是系统给的鉴定能力，虽然有资料，可是也不可能全部写下来，教韩蕊完全没有必要。
　　而且韩国清在这里，和孟德关系也好，他们两人教就足够了。
　　要是这两位还不能教好，那就只能说明这天赋废了。
　　韩国清那边说什么收徒不收亲，非要让孟德出面。
　　有叶陵亲自认证。
　　寒暄一番，半推半就之下，韩蕊也就行了拜师礼，正式奉孟德为师。
　　“等小蕊收拾好行李，我就让她每天过去学习！”
　　等到出门，三人还能听到韩国清的声音。
　　“叶大师，这何必呢？”
　　孟德还不理解叶陵为什么要让他收徒，还是韩蕊这么一个修复世家的后人。
　　虽然他也没有金盆洗手，可是门户之见一时间还是难以改变。
　　“再不交流，夏国古玩界要完。”
　　“杜家就是例子。”
　　叶陵放下话，身后两人全部变了面色。
　　孟德在想这话的深意，杜维是完全没有想过自己躺着也中枪。
　　可两人心知肚明这话是对的。
　　如果还和以前一样藏着掖着自己的家传技法，古玩行的衰败和落寞也就是这一两辈人的事情。
　　“那叶大师您的意思是？”
　　“有机会，可以安排交流一下，大家互通有无。”
　　“我拿仙人问路出来，和他们交换。”
　　说完这句，孟德和杜维都愣在原地。
　　仙人问路可不仅仅是斫琴时候用的技术，在古玩鉴定中这个手艺也有大用处。
　　传闻中，掌握这个手艺的鉴定师只要敲击东西就可以判断出物品的年代还有真假。
　　他们以前都以为这是传闻，没想到叶陵真的会。
　　“叩叩。”
　　叶陵看两人表情就知道他们不相信，没回头，随意敲击身后一根木柱，缓缓开口。
　　“声音清而实，内部有回音，手感偏硬，有两层，是上了大漆的榆木柱。”
　　接着在一尊瓷瓶上面轻叩两下。
　　“清代釉里红葫芦瓶，残品，瓶身里面没有做平，有凸起，底部残缺一块。”
　　孟德翻过瓶底，果然如叶陵所说这样。
　　“神了！怎么看出来的？”
　　“仙人问路，本来就是这样，利用声音来判定东西的，每种材质经历不同年代后声音和手感不一样。”
　　“这是一种人为培养出来的感觉，比韩蕊的感觉要弱，但是可以控制。”
　　两人听到这也明白为什么叶陵要让孟德收徒。
　　从经验角度，的确是孟德有经验。
　　在他的帮助下，韩蕊的能力能够得到最大的发展。
　　他们仿佛看到鉴宝界一颗新星冉冉升起。
　　可目光落在叶陵身上又忍不住摇摇头。
　　有这位在，什么新星都没有用，全都是陪衬。
　　赤日当空，纵然有万千星辰也只能隐蔽。
　　再看叶陵的背影，愈发觉得眼前人深不可测。
　　他才什么年纪？
　　居然开始布局这些事情。
　　手笔真大！
　　叶陵也不知道后两人的想法，看天色还早，重新打开直播。
　　“刚刚处理了点私事，现在重新开播。”
　　“大家有什么东西要看？还是我继续去捡漏？”
　　“叶神，我……我回来了！”
　　宝友们弹幕没有发出来，一条消息抢在最前面发出。
　　衰神宝友回来了。
　　宝友们皱起眉头。
　　刚刚叶神可是跟他说去找自己做过的亏阴德的事情，没想到一直到看完东西还没回来。
　　现在过来，难道是找到了？
　　“找到了！”
　　衰神宝友干脆回答道。
　　“只是叶神你害我找的好苦！这东西，连一般的人都看不出来，我最后没有办法，求到了出马那边才解决。”
　　“他们说我前世做了许多恶事，让我捐了十万功德才能帮我了解。”
　　“早说这些事情，我不就捐了就好了。”
　　叶陵眉头一皱。
　　“我说的亏阴德，不是这个事情啊！”


第204章 天京金玉街，金玉制品巅峰
　　“什么东西？”
　　衰神宝友听到这话，整个人都傻了。
　　居然不是因为自己的这个事情，那他找的这些人是怎么回事？
　　宝友们也一起惊讶起来。
　　没等他们都问出来。
　　叶陵的声音已经响起。
　　“我说的亏阴德是你之前做过的事情，不是你上辈子做过的事情。”
　　“你有没有为情所伤、让别人丢财，或者说更严重一点，让别人损失性命。”
　　“你犯了这些事情，日有所思夜有所想，整个人都会处于一种被情绪影响的状态。不仅心情会觉得压抑，同时还会觉得做什么事情都不顺。”
　　“这就是所谓的亏了阴德。”
　　“我让你去想这些事情，你去找大仙干什么？”
　　“找就找了，还找一个这么不靠谱的。”
　　这下衰神宝友彻底没了脾气。
　　他哪里想得到自己找来的人这么不经用。
　　“可他明明看着还挺厉害的。”
　　衰神宝友还想挽回些什么，就听到叶陵嗤笑出声。
　　“要是看着都不厉害，怎么忽悠你们这些人去给他交钱？难道指望去养老院么？”
　　宝友们听到这话，纷纷愣住。
　　好像说的有点道理。
　　叶陵继续道。
　　“世界上所有的东西都已暗中标好价格，如果你觉得现在占到了便宜。那么不是对方有所图，就是你傻了。”
　　“仔细想想吧。”
　　衰神宝友不多说，连连道谢。
　　暗自反思数秒，回忆起自己做过的亏阴德的事情。
　　“叶神，你要是这么说，那我就真的知道了。”
　　“前几年挣钱的时候，的确有点放浪不羁。”
　　“害一个人流了产，当时给了十几万赔偿金，就没有再管这事儿。”
　　“难道……”
　　衰神宝友话音落下，有些迟疑。
　　“话不多说，自己解决。”
　　“这件事情处理不好，以后还会有这样的事情。”
　　叶陵也不多说怎么处理，只是这么一句便让他离开。
　　留下宝友们暗自惊叹。
　　果然是叶神，居然连这种方式都可以解决。
　　处理完这些，宝友们纷纷询问叶陵接下来还要做什么。
　　叶陵看看左右，淡淡开口。
　　“闲着无事，还是按刚才继续买东西。”
　　“还是按照排名的顺序，下一位宝友有什么想买的吗？”
　　“叶神，不知道能不能帮忙挑一套三金？”
　　宝友发出要求，接着就补上一段话。
　　“我和未婚妻就要结婚了，她家里人一直想要一套上档次的三金。”
　　“只是我这边找了几个月没有什么太好的三金，就想请您帮忙看看。”
　　“钱不是问题，只要有东西，七位数以内随便。”
　　好家伙，这是真正的有钱人啊！
　　“羡慕了，三金就买七位数，那房车起不得八位数。”
　　“兄弟，贫穷限制了你的想象力，怕是不知道世界上还有九位数的房子吧。”
　　“不敢想，不敢想。”
　　宝友们纷纷自我调侃着，就听到叶陵的声音。
　　“可以，不过不在这里，得换个地方。”
　　说完带着孟德和杜维朝另一个巷子走去。
　　路上，天京大顽固还不忘和宝友们科普起来。
　　“这也就是在天京城了。”
　　“换了个地方，你们可找不到这么多买卖东西的地方。”
　　“老话说的好，里九外七皇城四，九门八典一口钟。”
　　“这老天京城的格局，那是有龙脉加持的，所以说买卖昌盛。”
　　“不然也不可能有那么多商家全都围在这，就指望着有一天淘出宝贝发家呢。”
　　“那顽固宝友，你是不是也是这样？”
　　有人突然来一句调侃，所有人都笑起来。
　　天京大顽固一时间竟不知道怎么回复，憋了好半天。
　　“我……你……你们……。”
　　“粗鄙！”
　　“我这是学习，懂不懂？”
　　宝友们看到这话，哈哈哈大笑。
　　“学习？难道叶神的直播在天京观看还有别的加成吗？”
　　“有，当然有。”
　　天京大顽固，嘿嘿一笑。
　　“加成就是我现在可以跟叶神在同一条街上看东西，你们可以吗？”
　　众人听这话，不明白发生了什么
　　叶陵画面一震，就看到一条视频申请消息弹出。
　　是天京大顽固的。
　　叶陵接通。
　　画面上天京大顽固戴着顶棒球帽，身后有三间整整齐齐的店铺。
　　而且名字都格外的优雅。
　　金玉堂，金鼎轩，金翡楼。
　　每家门口都有一个元宝的幌子和一只翡翠镯子样式的幌子。
　　“瞧见了吗？这可是天京城最大的金石交易街，这就是街上的三大间！”
　　“能在这里开买卖的，身家至少都是八位数。”
　　有这么玄乎吗？
　　宝友们看到这儿都觉得诧异。
　　看着门脸也不过几十平米，还需要八位数身家，扯呢！
　　“是真的。”
　　直播间有宝友跟着响应。
　　“我以前来过这边，里面的东西都齁贵。”
　　“随便一件小东西都要几万，稍微大一点就是十几万。”
　　“那些所谓的奢侈品，珠宝在这里还真的提鞋都不配。”
　　看到宝友这话，观众们也都来了兴趣，纷纷想要见识一下这里究竟是什么地方
　　天京大顽固的消息恰好弹出，一字一词清晰明了。
　　“黄金铺路，玉石做街！这条就是整个天京城成品精气玉石交易的大本营！”
　　“金玉街。”
　　“刚刚的三大间就是这里最好的店铺，叶神，我就在这等您啊！”
　　听到天京大顽固的话，宝友们都睁圆了眼睛。
　　老实说他们可真没想到现在这种情况，居然还有专门做金玉生意的店铺，这些难道不都是整合在各大商城商场的一楼吗？
　　看到这话，懂行的宝友全都笑起来。
　　市面上看起来的确如此。
　　各大商场一楼都是些卖黄金首饰、翡翠、珠宝的，好像已经很少有人在路边买这些东西。
　　可是只有像他们这样真正懂行的才知道。
　　金玉珠宝这种东西，许多这样店铺的成品，甚至连材料和工费都说不明白。
　　价值十万的顶级翡翠居然只有几百块的工费，可能吗？
　　黄金就更不用说了按克重加工费，结果都是批量制作的。
　　不说现在的富豪，就连古代的富豪也看不上。
　　天京大顽固也看出大多数网友不懂行。
　　嘿嘿一笑。
　　“那今天你们可算是看着了，就让叶神带你们开开眼。”
　　“看看什么才叫金玉制品的巅峰。”


第205章 三金是低配，古代九宝起步
　　网友们听到话有几分好奇，全都老老实实跟着叶陵的镜头，想要看看什么叫做巅峰。
　　“叶神，我在这里！”
　　一声招呼，众人同时在连麦双方的视频中看到了对方。
　　一个带着棒球帽，看着就很嘻哈的年轻人在叶陵面前使劲挥手。
　　天京大顽固？
　　杜维和孟德都对这个活跃在叶陵直播间的宝友有些好奇。
　　可叶陵只是看一眼，淡淡点头，算是打过招呼。
　　“事情等会儿再说，先帮宝友挑东西。”
　　“成，没问题。”
　　天京大顽固爽快答应下来，开始带着叶陵介绍起三间店铺。
　　“这个金玉堂是从清代开始的店铺，祖上手艺不错，只不过传到现在花丝工艺不行，只能靠翡翠度日。”
　　“金鼎轩恰好反了过来，黄金制品比较好，可是翡翠又很一般。要不是有专门的墨玉渠道，只怕这几年也要换人了。”
　　“至于金翡楼……”
　　天京大顽固还没有说话，众人就听到叶陵的声音淡淡响起。
　　“黄金和翡翠都不怎么样，完全靠着噱头在做生意，是吧？”
　　“金玉街三大楼，当年从皇宫里出来的御用匠人们自己成立的组织。”
　　“金器、玉器、金玉器。”
　　“三个门类互相看不上又互相依存，最后在这里开了金玉街，约定规矩，后人不敢破坏。”
　　天京大顽固嘿嘿一笑。
　　“没想到叶神连这种事情都知道。”
　　宝友们先一步笑起来。
　　这天京大顽固宝友，真的是在想桃子吃，叶神在古玩街这么多年，什么事情不懂？
　　难道还需要做这种基本介绍！
　　“是我唐突了。那叶神我们就直接去挑东西了。”
　　“不急。”
　　叶陵摇摇头，目光偏向一侧。
　　“除了金玉街这三大商家，还有一些别的私人金匠也在做，我们先去那边看看。”
　　宝友们不明白叶陵这是什么操作。
　　大的不看，看小的？
　　这不是摆明了要被骗了吗？
　　刚要问就看到天京大顽固眉眼翘起。
　　“原来如此，叶神真的太机智了！”
　　“什么意思？”
　　天京大顽固连忙解释。
　　“你们买文物，一般都说黄金有价，玉无价。”
　　“可是在这金玉街上买东西，那是黄金无价，玉也无价。”
　　“一般的小东西，进不了金玉街的三间楼，只能在外面的小店铺卖。”
　　“可是这里面也不乏珍品。”
　　“叶神这百分百又是要去捡漏了。”
　　听到这儿，宝友们全都期待起来。
　　也不管三大楼里面的豪华东西，只想看叶陵是如何捡漏。
　　“不捡漏，只是去看看。”
　　叶陵随意开口，朝着前面走去。
　　顺便和宝友们普及一下结婚用的三金的东西。
　　“其实古代结婚是没有三金、五金这样的说法的，都是现在人炒作出来的东西。”
　　话音落下，还没有来得及说别的，就看到弹幕上滚出一片消息。
　　“嘿，我就知道这些不良的习惯都是从国外来的!”
　　“现在的拳师们就该好好看看咱们大夏国的优良传统。”
　　“现在一个个没房没车都不嫁了，什么毛病？”
　　“？？？”
　　这话出来惹到的是整个直播间的女宝友。
　　“结婚有彩礼，难道不是很正常的事情吗？古代都讲究父母之命，媒妁之言，要求有聘礼和回礼。”
　　“现在自由恋爱已经省了前面的过程，那后面总不能缺吧？”
　　“可现在不是彩礼和回礼的区别，而是逮住一个人薅羊毛，薅到死呀!”
　　“……”
　　叶陵也没有想过自己一句话，居然在直播间引起这样的轩然大波，轻咳两声，重新道。
　　“宝友你们可能理解错了，我说古代没有三金，五金，是说古代一般人家都不会用这么轻的礼节。”
　　“古代人结婚，讲究的是九宝。”
　　“称、镜子、都头、剪刀、算盘、绣花鞋、梳子、尺子、压箱钱。”
　　“这几样东西放上来，那就叫做结婚九宝。”
　　“条件好的用金的，条件差的用银的，再差一些就是铜的。”
　　“总之，大夏国古代结婚一般都是按照这个配置来的。”
　　“可不是你们说的穷人也能结婚。”
　　好家伙!
　　宝友们听到叶玲的话，着实愣了一下，他们怎么都没想到。古代人结婚居然这么费事，还以为和影视剧里面演的一样。
　　要这么说，还真是现在已经简化了不少了。
　　佟大年也冒出来，缓缓开口。
　　“古代民间几大重要事情，无非就是婚丧嫁娶。”
　　“早些年间的就不说了，光是明清两朝，关于婚嫁的事情，可是很多次直达天听的。”
　　“你们现在翻看明清皇帝的奏折，上面基本上都可以看到各省朝臣会报上去的消息，基本以婚嫁情况为重要的民生考核标准。”
　　“毕竟这和人口有很大的关系。”
　　“而且在当时就有一个很典型的规律，彩礼的数量是跟男女比例直接联系的。”
　　“这个事情我记得还有专门的论文，感兴趣的可以看看。”
　　“而且古代结婚也不是你们想的那么简单，建国后花了几十年才有了现在的婚姻制度，你们争论这些……”
　　“呵呵。”
　　宝友们都觉得佟大年最后两个字带着无尽的嘲讽，却没有一点办法。
　　毕竟佟大年是专业的，而且这事情再呵呵下去，就不知道是什么情况了。
　　明哲保身要紧。
　　叶陵这边没有关心宝友的争论，目光落在边上一间店铺里面的东西。
　　“凤冠？有点意思。”
　　宝友们看过去，目光落在店铺中间金色帽冠上，闪过几分惊异。
　　凤冠上层凤鸟交叠，亭台楼阁，还有鹊桥形象和象征祥瑞的兰草灵芝，下层则是悬挂铃铛，摆在架上如凤凰展翅。
　　“这是皇后结婚才能用的东西吧？”
　　宝友们眼里全是垂涎。
　　“能用龙凤，必然是古代皇家才有的东西，这得多少钱？还不算珍宝？”
　　“不是。”
　　叶陵看着东西摇头。
　　“凤冠霞帔，这个听名字的确是皇族专用，可是还真有例外。”
　　“古代女子在结婚的时候，允许使用凤冠霞帔。”
　　“只不过也是有钱人的专属，一般的百姓还是只能用红盖头了。”
　　“至于这个，不算什么好东西，沙金做的，看着金黄透亮，其实不值钱。”
　　“我看中的是边上的那对！”


第206章 清代龙凤金杯，五十万怎么样
　　旁边？
　　众人眼神落下，只看到一对大金杯。
　　造型浮夸，九龙环绕，单独一只杯子就有啤酒杯大小。
　　“这东西，好？”
　　他们都有些疑惑。
　　这种东西要是平时他们在路上看到都是不当一回事的，臆造的太厉害了！
　　龙形器物又不是凤冠霞帔还能下放到普通人家里。
　　就算是皇亲国戚使用也有严格的限制。
　　基本只有皇帝能用。
　　眼前这尊杯子，造型浮夸成这样，要说是皇帝用的，他们绝不相信，哪个皇帝会喜欢这么浮夸的东西？
　　审美不在线啊！
　　要知道古代皇帝别的方面或许不行，可在艺术领域都是当之无愧的王者。
　　书画不算传世， 也是当时顶尖。
　　吃穿用度全是好东西，想要差也差不了。
　　这么熏陶还有这么奇怪的审美，那可是真的救不了了。
　　“九龙金杯，乾隆让人做的东西。”
　　叶陵开口，直播间安静下来。
　　各个宝友都撮着牙花不知道咋说了。
　　要是叶陵说别的皇帝，他们是真的不信的，可是乾隆？
　　“卧槽，那还真特么有可能啊！”
　　弹幕上飘过一句国粹。
　　不懂的宝友还在疑惑这是为什么，就看到天京大顽固的消息。
　　“因为乾隆的审美，真的是一言难尽，说是大夏国五千年历史上审美最奇葩的皇帝也不为过。”
　　说完发出一张照片。
　　照片看不出大小，只能看到瓶子和棒槌瓶有几分相似，只是上下完全不是一个釉色，分成了十几层。
　　乍一眼看过去，很是浮夸。
　　“清乾隆各种釉彩大瓶，认得么？”
　　“名字有点奇怪，却没有办法，就是各种釉彩集合在一起。”
　　“自上而下一共分有十五个装饰层，一共十七种釉彩。”
　　“珐琅彩、洋彩、仿宋代哥釉、松石绿釉、粉彩、珊瑚红釉等一应俱全。”
　　“集宋代到清代最具代表性的釉彩，算是夏国古代制瓷工艺的巅峰，一般人都喊这个东西叫瓷母。”
　　“本来这东西，真的想要展现乾隆时期的瓷器烧制实力，做一套，或者做成搭配的都好看。”
　　“偏偏乾隆让人弄出来这么个东西。”
　　“丑不丑，洋不洋的，很是奇怪。”
　　宝友们听着话，看着东西也觉得确实如此。
　　他们也是老宝友了，看东西就知道好坏。
　　眼前这东西单看细节没有任何可以挑剔的地方，色正，釉彩完整，主题绘画部分清晰可见，人物鲜明，还涵盖了对应的各地的民族纹饰。
　　要说单独出现在一件瓷器上，那绝对是好东西。
　　可现在的情况，大概就是把餐厅的拿手菜全部混在一起，端了上来。
　　说不好吃，好像味道也行，可说好吃，这混在一起的东西实在不好这么评价。
　　众人忍不住询问这个东西是做什么的。
　　“做什么的不重要，主要是给你们看看乾隆皇帝的审美。”
　　“这大金杯虽然浮夸，可要是说是乾隆皇帝做的，那没有一点问题，就这样，他真干的出来！”
　　天京大顽固一句话让宝友们回过神。
　　对啊，现在不是在说大金杯的事情么？
　　那个东西？
　　眼神看过去，叶陵已经在和店主聊天了。
　　没注意说了什么，店主撤了防盗玻璃，取出金杯递给叶陵。
　　天京大顽固跟过去，宝友们画面中传来两道声音，纷纷叫嚷着让天京大顽固不要说话。
　　实力低一头，人穷气短，天京大顽固只能乖乖关了自己这边的声音。
　　“东西还行？”
　　“那是！瞧您说的怎么跟个外人一样的，这金玉街里面的东西，除了三大间的，下来不就是我们了。”
　　“这不是精品，可也是清代的老金器，不知道老板拿来做什么用？”
　　“礼金。”
　　叶陵开口，老板眸光一闪连笑道。
　　“这不是巧了，前几天刚好收了一套凤杯，和这东西成套的，要不然老板一起看看？”
　　这都能这么巧？
　　宝友们都不信了，要是凑巧不拿上来？
　　“这就是销售策略了。”
　　人在店里，叶陵不说话，天京大顽固不好直接开口，只能打字和宝友交流。
　　“三流店家听到生意只会报价格，二流店家想你买东西的用途，一流店家直接给你不能拒绝的理由。”
　　“这龙杯虽然好，可是送礼金，还是要龙凤呈祥。”
　　“这么一套东西拿出去，绝对有面子。”
　　“要是一般人买东西，这样子搭配，基本上拒绝不了了。”
　　说话间，店主已经让人取来凤杯。
　　老檀木盒子里面垫着黄布，打开后还有一层覆盖的灰尘。
　　“正经的老东西，清代传下来的。”
　　“还是真金做的东西，是以前的盐商嫁女儿用过的，这东西搭配那个龙杯，正好！”
　　“要不是我朋友认识人，这个可不是一般人收的回来的。”
　　宝友们都在感慨东西的精美。
　　叶陵听着话，拿起来，随意弹指敲两下，微微摇头。
　　“音色对不上，中间是空的吧？这东西只有外层。”
　　“盐商不缺这点钱，你说的不对。”
　　“好好说来历。”
　　店主脸色一变，这东西的确不是盐商那边传过来的，是他手下铲地皮时候收回来的。
　　本来想要过段时间包装一下再去弄个证书来卖。
　　没想到今天碰上一个要礼金的。
　　想要浑水摸鱼出手，没想到这个买家连这个都看的清清楚楚。
　　嘴角一抽。
　　“这东西，我拿来的时候，别人就是这么跟我说的。”
　　“都是老朋友了，我还真没仔细研究。”
　　“既然东西不对，我这就找他问题，可这东西，老板您还要么？”
　　“要。”
　　叶陵神色不动，淡淡开口。
　　“你的来历不对劲，不过东西还过得去，说个价吧。”
　　“七十……”
　　“想好了再说，这次再有什么问题，我直接走人。”
　　“我这……老板就不能再给一次机会么？”
　　好家伙。
　　宝友们全都傻眼。
　　头一次看到这么买东西的客人，比店主还要强势，关键是店主还没有一点办法。
　　到底是叶神，价格屠夫，古玩圈砍价人。
　　叶陵没有说话，身边几人也没有动作，直播间内除了弹幕竟然陷入了诡异的安静中。
　　片刻，店主无奈摇头。
　　“老板你实力在这，我也不敢多报，龙凤杯放在这里，都是清代老金打出来的，全品，重量也有小一斤了。”
　　“我就收五十万，怎么样？”


第207章 乾隆皇帝御用，公主出嫁陪嫁
　　五十万。
　　宝友们暗自盘算着，一斤清代的老金，哪怕是算纯金都要二十万。
　　加点工钱和年代费用，这个价格还真的不算贵。
　　再看叶陵也完全不还价，直接让宝友付款，拿了东西走人。
　　出门后，宝友才急匆匆询问这东西够不够。
　　“叶神，说好的三金，这一套，是不是不太行啊？”
　　“三金？”
　　叶陵看消息，摇摇头。
　　“龙凤杯天长地久，不比你想要的三金更好？”
　　“而且纯首饰到七位数的东西，这些摊位上就不用想了。”
　　“为什么？”
　　宝友还要问，天京大顽固就笑起来。
　　“这还用说么？”
　　“七位数的黄金首饰，那绝对都是精品了，从古到今买卖的人都知道这个东西的价值。”
　　“谁会贱卖这种东西？”
　　“也就是叶神这眼光才能在摊位上买到这种级别的好东西。”
　　“一般人想要在摊位上捡漏黄金制品那就是做梦了。”
　　说完腆着脸上前。
　　“叶神，您刚才说这东西是乾隆让人做的，是怎么回事？这个难道不是乾隆的？”
　　这问题其他宝友也想知道。
　　古代最严格的就是礼制，这金杯，不是乾隆的，谁还敢用这样的东西。
　　“都说了，礼金，是用来在婚礼上面用的，这东西是乾隆赐给固伦和敬公主和亲的东西。”
　　“杯子有龙是因为乾隆对这个女儿格外疼爱，从小就特别照顾。”
　　“《清史稿》中明确记载过固伦和敬公主的生活条件，身为公主，和其它皇子们一起在皇宫上课，宫外的宅子也是超标修建。”
　　“甚至为了她能够留在天京，和亲后也是在天京城生活，甚至驸马都是亲自挑选的。”
　　“婚嫁的时候，所有的陪嫁都是按照公主的标准超额发放，甚至不喜违背祖制，从这你们就可以看出乾隆有多喜爱这个公主了。”
　　“到了死后，别的公主都叫坟、墓，只有这位公主叫做陵。”
　　“可以说从生到死，都是受尽宠爱。”
　　“能有这样经历的公主，不多。”
　　“清实录中记载过固伦和敬公主出嫁时候的金器和其它的陪嫁器物，其中就有金杯两只，只不过这个记录只有文字，没有图案。”
　　“那不能证明啊。”
　　宝友们现在也算是学到东西，知道这种文字记载不算什么。
　　毕竟文字记录的东西除非有明显特征，否则根本对不上。
　　金杯那么多，怎么能确定这个就是乾隆赐给固伦和敬公主的？
　　还有人已经猜测叶陵这次又要拿出画作了。
　　“古代没有照相功能，凡是这种大型场合都是要有宫廷画师记录的，搞不好还真有固伦和敬公主出嫁图这种画作。”
　　“有，不过失传了。”
　　叶陵平静开口。
　　“这幅画作当年是乾隆亲自让人画的，在翰林院中都有记载，只可惜在清朝宫中物品档案中显示这幅画在乾隆驾崩后就消失不见。”
　　“所以，没有画作证明了。”
　　“那还要怎么证明？”
　　画作没有，也没有描述，单纯从这个金杯的年代判定，有点草率了吧？
　　叶陵微微一笑。
　　“资料从来不是孤证，而是要旁证侧引。”
　　“固伦和敬公主的大婚当日的陪嫁没有画像，可是有其他东西可以证明。”
　　“内务府造办处的造办单据。”
　　宝友们不太懂这怎么看出来，几个懂行的宝友全都想到什么，脸色微变。
　　叶陵已经开口。
　　“清代公主的所有陪嫁都是提前准备的，最早是由XXX地方送呈礼单，帝后审核过后下发内务府准备，做好图样后递审，才能开始制作。”
　　“固伦和敬公主就算待遇超规格，也要一样在内务府制作。”
　　“所以……只要调查内务府的单据就好。”
　　话音落下，有能耐的宝友都开始找内务府档案，想要查查固伦和敬公主出嫁前的内务府制造单。
　　“没有，不用找了。”
　　叶陵直接开口，避免宝友们浪费时间。
　　“在固伦和敬公主的陪嫁器物制作单据中并没有两只金杯的存在。”
　　“嗯？”
　　宝友们听到这都不明白了。
　　叶神这不是自己打自己脸么？
　　说好的要查这个资料，怎么又没有东西，真就是陪嫁的金杯来自虚空么？
　　“你们错了。”
　　佟大年眉头皱起，缓缓发了消息。
　　“叶神想的恐怕不是这一本记录，乾隆时期，在公主出嫁前后，两次盘点，这两份资料在我手边。”
　　“我刚才已经看过了，两次盘点前后，金杯恰好缺失两只。”
　　“龙首金杯，造型富丽，为纯金打造而成，单独杯子有一拳大小，上有九龙环绕，一龙龙尾缠绕底部，龙首衔住杯壁，龙身呈把手状。”
　　两张图片发出来，宝友们都看到这段文字描写。
　　“御用的金杯，如果不是赏赐出去，不会有人敢拿走或者偷着昧掉。”
　　“只有一个可能。”
　　“乾隆在婚礼上御赐下去，不过婚礼上面，这些事情也不会有人记录，事后备注一下就是。”
　　“这就是唯一的解释了。”
　　“不错。”
　　叶陵点头，认可了佟大年的回答。
　　“的确如此。”
　　“这个九龙金杯就是当时乾隆自己用的，在敬酒时候特意赏赐给新人的东西。”
　　“不然这样的审美，也不可能用在礼金上面。”
　　宝友们眨眨眼，只觉得仿佛听天书一样。
　　现在鉴宝，连懂朝代都不行了，还得要精通史料到这个地步才行么？真是可怕，连鉴宝都这么卷的了，没活路了啊！
　　“倒也不用。”
　　佟大年摇摇头。
　　“捡漏，懂鉴定手法就好，懂历史是为了能够有捡漏的情况。”
　　“比如刚刚这个金杯。”
　　“要不是叶专家过去谈到五十万，店家要到七十万，我可能就不会买了。”
　　“可要是知道这是乾隆用过，后来给了固伦和敬公主当陪嫁品的金杯，那哪怕再加个五十万我都敢买。”
　　“这就是知道和不知道的区别。”
　　“你们以为这是少赚点，其实是赚不到和赚大的区别。”
　　“学到了！”
　　宝友们纷纷点头道谢。
　　叶陵这边则是将东西装好和宝友打招呼。
　　“宝友，金杯算一对了，后面再给你找一对首饰，够么？”


第208章 盛世古董乱世黄金，都想要怎么办
　　“够啊！太够了！”
　　宝友激动的都不会说话了。
　　他刚才都以为叶神挑完这件就结束了，没想到还会有新的东西，高兴地叫起来。
　　反手就送上十发火箭打赏。
　　“麻烦叶神了。”
　　叶陵点点头表示这是小事，朝三大楼走去。
　　“嗯？”
　　宝友们都疑惑了。
　　刚刚不是不去那边吗，现在怎么又去了？
　　“你们刚才是不是没有听，叶神早说了这种黄金制品，要想捡漏只能在外面。”
　　“毕竟捡漏的东西，什么样子都有，认不出来来历或者材质都有可能。”
　　“可要是论精品首饰还是要去里面。”
　　“毕竟黄金的东西再差也是黄金，外面的人看不出来，要么就是看出来修不好，只能拿去融了做黄金首饰。”
　　“可是三大楼就不一样了。”
　　“他们是可以修复这些首饰的，自然会比外面的东西更好。”
　　天京大顽固开口，宝友们连忙点头。
　　“原来如此，学到了。”
　　叶陵看弹幕也没说别的话。
　　的确是天京大顽固说的这个理由。
　　这些东西，一般的店铺根本修不了，所以卖不上价格，三大楼的人只要脑子不蠢都会去外面收了拿回自己店里进行修复加工。
　　一进一出就是几十倍利润，很划算。
　　“那叶神打算先去什么店铺看？”
　　“金玉堂。”
　　叶陵话音落下，人已经在金玉堂屋外。
　　“帅哥看点什么东西？”
　　刚站定就有人迎上来。
　　穿着旗袍的漂亮接待微微欠身，露出一抹洁白。
　　“真大……手笔。”
　　“连接待都这么漂亮”
　　直播间宝友忍不住擦了擦鼻血。
　　粗略一看，一米七身高，不到一百斤，关键是前凸后翘，颜值中上，还有旗袍加成，绝了！
　　他们平时可是真的没有见过这种级别的美女，尤其是在服务员里面。
　　大概也只有去夜店的时候才有可能见到。
　　“呸！现在是想这个的时候么？赶紧看叶神怎么找东西！”
　　宝友们眼神一动，看向屏幕。
　　短短半分钟，叶陵已经到了店内，看起摆放好的首饰。
　　不得不说金玉堂的东西比刚才的小店好了不少。
　　清晰地分成几个区域。
　　最大的地方，每一件东西都拥有独立的保护措施，和博物馆一样用防弹玻璃罩着展示。
　　首饰区域都是小件金器，统一摆放在柜台内，边上还有翡翠柜台，真的和普通的金店一模一样。
　　另一边……
　　宝友们看过去，完全傻眼了。
　　他们完全没有见过这样的店铺，黄金居然跟买菜一样直接摆在外面墙上，手指粗的金链子和一些小饰品都和路边摊没有两样。
　　接待人员踩着高跟鞋咚咚走过来询问叶陵想要什么年代的东西，顺便介绍起几个地方。
　　“精品区，老首饰区，新首饰区。”
　　“这里就是我们全部的首饰了，老板想要什么年代的？”
　　“基本上国内能够售卖的我们这边都可以找到，还有一些从国外回流的东西，也可以在这边看看。”
　　说完指着一处角落，橱柜和墙壁上明显展示着具有异域风情的金器。
　　面具、项链、手杖一应俱全。
　　“随便看看。”
　　叶陵还带着三个人，自然不想接待跟着，说一声，自己在店内随意看起来。
　　天京大顽固有了交代，话少了许多，只有在看到精品的时候才和宝友普及价值。
　　“这是明代形制的金簪，上面的楼阁形状十分精致，我以前见过这个记载，是明代皇宫里面出来。”
　　“金簪后面的楼阁分为单层到四层不等。”
　　“做的不好的，只有模糊的形状是铸模出来的，可是这个瓦片和楼阁的窗棂都清晰可见，雕工非凡，明显是内廷出品，”
　　“这东西现在买，起码要大六位数才够。”
　　“卧槽！”
　　宝友们看到皇宫里面的时候已经绷不住了，看到价格更是不想说话。
　　这么一个簪子，大六位数，谁用得起啊！
　　“不是一般的簪子，这造型这制式，是嫔妃们专用的。”
　　“要是真的有富豪结婚，买这根簪子也不亏，起码是皇室御用的东西。”
　　“搭配上凤冠霞帔，面子还是很足的。”
　　大部分宝友都咽下口水不想说话了。
　　他们完全想不到要多有钱才会买这样的簪子当做礼金。
　　“笨啊！”
　　“这些东西买了全都是升值的。”
　　有钱任性宝友出现，说出一番话，让所有人都愣住。
　　“你买来用一用又不会用坏，到时候卖出去，全都是文物，还能升值。”
　　“这就是为什么那些有钱人不买新的金器，专门买老黄金的缘故。”
　　“盛世的古董，乱世的黄金。”
　　“可是不管盛世还是乱世，老黄金都是值钱的东西。”
　　“比如我们家，现在藏着的明清黄金器物可能有个几十斤，更早的唐宋时候的又有个几十斤。”
　　“斤？不是件么？”
　　“黄金还有论斤算的吗？”
　　有钱任性宝友说完，不少宝友都疑惑起来。
　　“要不然叶神你直接买我这里的好了，应有尽有，要是礼金，可是有正宗的当年公主出嫁用过的东西。”
　　“顺便，真的是斤。”
　　有钱任性说完发出照片。
　　整整一面墙都是金色，全摆满了金器。
　　宝友们咽下口水，终于相信有钱任性宝友说的是真正的几十斤黄金。
　　“这得多少钱？”
　　宝友们暗自盘算着，可是直播间内完全没有人敢开口。
　　真要是按照有钱任性宝友说的，这些都是唐宋明清时候的东西，价值恐怕不止金价了吧？
　　“差不多一个小目标。”
　　有钱任性宝友实诚开口。
　　反正自己身家宝友们也知道的差不多，再多一点也不多了。
　　对此，宝友们也早已习惯，感慨一句投胎投的好，也不再多羡慕。
　　毕竟别人钱多是别人的，自己还是老老实实看怎么捡漏做梦一夜暴富比较靠谱。
　　叶陵也不理会有钱任性宝友。
　　他理解这个心态，有钱不炫富如锦衣夜行。
　　反正到了他们这个级别，也没有什么穷亲戚敢上来说你不借钱就是数典忘祖。
　　再说，都是网上，谁知道他背后在哪里。
　　也懒得说炫富的事情。
　　只是应和一声。
　　“有钱任性宝友说的是高端的玩法，一般的宝友没必要涉足黄金文物。”
　　“不过宝友，你这次是捡到了，这里面还真的有不错的东西。”
　　说完，眼神落在老首饰区。
　　“这几样拿出来看看。”


第209章 金龙抱柱风水局，捡漏困难了
　　金玉堂的工作人员看叶陵的样子就知道是个不差钱的主。
　　气质在这里摆着。
　　明明穿着都很普通，可是看东西的眼光比他们见过的任何人都狠。
　　还有身边跟着的几个人。
　　老头一看就是行内人，胸口位置放着高倍放大镜。
　　两个年轻人虽然看着不专业，可看东西的眼神也不是一般人，基本都在看信息点。
　　这几个人不简单！
　　不知道是不是同行来砸场子的。
　　暗中汇报了消息上去，同时满足叶陵的要求，把几个东西都取出来。
　　叶陵拿着东西，开启屏蔽。
　　“这个宫灯耳坠，宝友你觉得怎么样？”
　　“这东西有点好看啊。”
　　宝友们看着东西眼中闪过几分羡慕，他们都能清晰的看出这个东西的精妙。
　　六角宫灯造型，通体纯金累丝制作而成，经过几百年时间还能金光闪闪，上有三层飞檐，下有九片莲花瓣，檐角处还有垂下的金丝铃铛，格外精妙。
　　宝友们只能看出这东西不错，却不知道叶陵为什么要问这个东西。
　　“难道这是好东西？”
　　“也是明代内廷出来的，工艺和品相都还不错。”
　　叶陵随口一句，东西放在一边。
　　顺便递了个眼神给孟德。
　　孟德会意，看也不看这个东西，直接看起别的东西。
　　宝友们都没有意识到叶陵这么一会儿功夫竟然已经把这个东西安排好了。
　　再看了几样东西，都不是很满意，叶陵准备离开。
　　金玉堂的接待人员哪里舍得这一单大生意，急忙拦住。
　　“老板，只要您愿意买这个东西，我可以用我个人的折扣出来。”
　　“七折，这是我最低的折扣了。”
　　天京大顽固和杜维也适时在边上帮腔，说什么都不拿回去也不好交代，随便选一个算了。
　　几句话功夫，十万元带走了宫灯耳坠。
　　出门后，叶陵才拿出东西。
　　“宝友，这一对耳坠你赚大了，纯金累丝宫灯耳坠，是正儿八经的内廷出品，这个工艺，皇贵妃才能有的。”
　　“这东西，翻个三四倍不成问题。”
　　宝友们咽下口水。
　　累丝工艺他们都清楚，是古代金器加工中的繁杂工艺，需要将金银拉成丝再编织成各种形状，焊接在一起。
　　古代没有现在的焊接工艺，如果器物复杂还需要用到堆灰辅助。
　　制作一件累丝工艺的金器往往要一个月，甚至更久。
　　“可是皇贵妃这个身份是怎么看出来的？”
　　宝友们都有几分不解。
　　《大明会典》冠服部他们也看过，里面除了指定的首饰形制，累丝宫灯耳环可没有说过僭越的情况，就连《天水冰山录》中记载的的严嵩家遗产中也有累丝灯笼耳环。
　　这要说是皇贵妃的，有点牵强吧？
　　“看出来了么？”
　　叶陵知道宝友要这么说，拿过宫灯，给了特写。
　　宝友们一脸懵不知道要看什么，孟德倒是拿好高倍放大镜仔细看起来。
　　“万？”
　　孟德仔细看着宫灯，叫出声来。
　　“这灯笼侧面有刻字。”
　　姓万的皇贵妃？
　　宝友们略一思忖觉得有点不对劲，好像明朝姓万的皇贵妃还比较出名的，只有一个人吧？
　　明宪宗朱见深的妃嫔，万贞儿。
　　以罪臣之女身份入宫为婢，最后却成为后宫的无冕之主，手段，心机还有能力，绝对是明朝版的延禧攻略和甄嬛传。
　　甚至还要更狠一些。
　　毕竟万贞儿的发迹之路基本伴随着对后宫其他嫔妃的打压，甚至还加害到朱见深的血脉上面去。
　　当时的后宫中，只要朱见深有临幸嫔妃和宫女，万贵妃都会让人去帮她们处理干净皇帝的血脉。
　　如果知道有嫔妃怀孕那就更是出狠手。
　　朱见深堂堂皇帝，硬是在登基六年后才有了第一个活下来的孩子，也就是后来的明孝宗朱祐樘。
　　后来宫女们藏不住，还是送到太后那边才终于养活。
　　就算这样，等到朱祐樘长大几岁的时候，万贵妃还想要毒杀他。
　　好在几次都被侥幸逃过。
　　而朱见深也因为宠爱万贵妃竟然没有对这些行为做过一点处罚。
　　听到这东西是万贵妃的，宝友们都不知道该说什么。
　　别人结婚，用万贵妃的礼金，怕是不合适吧？
　　“会不会怨气太重了点？”
　　“就算真的有怨气，这么多年过去，也早都散的差不多了。”
　　“而且大不了开光处理下，反正直播间也有道长。”
　　宝友们听到这都想到丘言午，没想到道长还有这样的作用。
　　宝友们讨论着，正儿八经的买家也出来感谢叶神买到这个东西。
　　“不怕，就按叶神说的，我们送去开光供奉就是，只要东西好就没有问题。”
　　看宝友这么豁达，其他人也不说什么。
　　问起叶陵下面要去找什么东西。
　　要是按照三金的配置，还差手镯和戒指了吧？
　　这地方……
　　“不在这里看了。”
　　叶陵摇摇头。
　　“适合捡漏的就这一件，其它的没有意思，我们换个地方。”
　　没几分钟，叶陵几人就出现在金鼎轩。
　　进门就看到一整条金龙从头顶探下身子，龙头须发张扬，龙眼镶嵌着两颗鸽子蛋朱砂，龙角是红珊瑚，身上金鳞夺目。
　　宝友们乍一看到只有两个字可以感慨。
　　“卧槽！”
　　“这个就是金鼎轩最著名的金龙，是他们的镇店之宝，花费足足一百斤黄金打造而成，用的都是花丝镶嵌工艺，是整个金鼎轩花丝工艺的大成之物。”
　　“仅仅是材料估价就超过两千万，还不算工费。”
　　宝友们咽下口水已经不关心这个东西究竟是什么工艺的。
　　光是这个黄金的数量和造型就足够震撼他们一辈子了。
　　而且，斗大的龙头从上探下来，这个气势也让人不敢小觑。
　　“龙抱柱，这算是风水局。”
　　丘言午本身就在直播间，看到这一幕发出消息。
　　“古代一般在朝会大殿和帝陵的享殿才会见到这样的建筑，这条龙虽然没有抱柱子，可它留下的空间恰好是一根柱子。”
　　“屋内格局藏风聚气，眼前这个就是他的风水所在。”
　　“用金龙来固定住气运，镇在财位上面，大手笔，叶大师，你在这里，恐怕不好捡漏了。”
　　“为什么？”
　　宝友们都好奇这是什么原因。
　　再厉害，不过是店铺的装修而已，怎么会影响捡漏了？


第210章 方镯变冠饰，这漏子看大了
　　丘言午平静开口。
　　“宝友，这个不是装修的问题，在玄学中叫做风水，也可以叫做运势。”
　　“虽然现在科学上还不能解释清楚，可之前叶大师在看风水和算命的时候也有过分析。”
　　“人居住的环境，会影响人的情绪，这本身是存在的。”
　　“风水简单来说就是这样，人与自然和谐相处，住着舒服，行事不伤天和，这就是风水好。”
　　“……”
　　宝友们完全愣住，他们可没想到这个也就算是风水了。
　　可一时间也想不到别的辩驳的话。
　　默默开口。
　　“那现在这个怎么解释？风水影响财运是怎么回事？”
　　“赌场的设计，风水局加人为布置，叶大师之前在黑市那边也是这样的情况。”
　　“非要用科学来分析的话。”
　　“利用风水镇物来让你产生震撼的心理，同时再用话术、潜意识引导你做出一些行为。”
　　“大概就是这样，多的，贫道也真的说不出来了。”
　　“福生无量天尊！”
　　丘言午念一句道号不知道再说什么。
　　宝友们听到这笑得抽了过去。
　　不愧是叶神的宝友，居然自己开始给自己的玄学行为找科学解释，太顶了。
　　关键是这还是玄门中人，这样真的可以么？
　　没想到丘言午看到消息点点头。
　　“我们也要服从国家的领导的，不碍事，一样的。”
　　没等众人回过神，就看着眼前的东西开口。
　　“这个金龙抱柱，第一眼看到就是震撼，其实心神已经有点失守。”
　　“进去之后看到别的东西，会下意识认为很有档次， 加上话术引导，价格更高几成也会愿意接受，后面付款，想到这么大的店铺不会坑人，就更加爽快。”
　　“这结合了风水，心理暗示还有其它的情况。”
　　“所以普通人捡漏的难度会很大。”
　　叶陵点头表示丘言午说的没错，还补充道。
　　“另外你们注意这里的灯光和装饰，红物件，白光。”
　　“这种布置能够让黄金制品更加惹眼，同时还会让顾客更加冲动。”
　　“好家伙！”
　　宝友们集体感慨着。
　　他们此前完全不知道买个东西还有这种心理学，而且，这些听起来像是国外那些奢侈品什么的做的事情么？
　　怎么国内的店铺都学坏了！
　　世风日下啊。
　　宝友们感慨着，就听到叶陵声音。
　　“不怕捡不到漏，就怕里面没有漏。”
　　“金鼎轩的朝奉还是要比另外两楼好很多，保留了完整的花丝镶嵌的工艺，现在还能够和工美里面国字头的老专家们碰头，实力不弱。”
　　“有这眼神还能错过的漏，不是大价格就是惊天大漏，宝友要不起。”
　　“当然，要得起我也不会给你，毕竟这东西我有用。”
　　叶陵直白开口，礼金宝友哈哈一笑没有一点不悦。
　　“都给叶神，只要我的三金在就行。”
　　宝友哈哈笑着，没有放在心上。
　　反正叶神已经这么说了，能不能找到好东西那就真的是看缘分的事情。
　　叶陵也不多说，进去随意逛着。
　　四个男人走在金鼎轩，还是有点独特，吸引了不少人注意。
　　但也没人过来询问，包括金鼎轩的导购也只是询问一句，就让四人先自己看着。
　　这些导购在这里工作也见多了低调或者不低调的大佬。
　　事实上能来他们这里买东西的就两种人。
　　有钱人，很有钱人。
　　对这些人来说，买东西根本不会听导购怎么说，他们只买自己喜欢的东西。
　　于是面对叶陵一行也只是递了名片，不做其它推荐。
　　叶陵几人乐得清净，在金鼎轩里随意看着。
　　宝友们没有多少机会来这种地方，跟着大饱眼福。
　　一路看过去全是黄金翡翠玉石的东西，晃眼睛。
　　天京大顽固还是认真介绍着。
　　“真武大帝的山鬼花钱，还是真金翻铸的，好东西啊，一看就是大户人家的，这么一枚要是开过光的话，保底十万了。”
　　“还有这个，纯金兽纽，上面好像是螭龙造型，螭龙寓意美好，吉祥，招财，能用这种精美东西做纽扣的，也不是一般人。”
　　“就是这东西不成套，品相也不太好，只能用来做收藏，否则能当袖扣的话，价格起码也是小十万级别。”
　　“这么贵？”
　　宝友们有些没有想到，看着东西咋舌。
　　“很正常。”
　　有钱任性宝友解释道。
　　“有钱人自诩上流社会，却不知道上流在哪里，只会用这种奢侈品来装点自己。”
　　“豪宅豪车，名表名衣都是有钱就能拿到的，后面就开始比拼一些小配饰。”
　　“胸针、袖口之类的东西。”
　　“材质也越来越花，玳瑁、珍珠、宝石、黄金、钻石、古董……”
　　“削尖了脑袋想要往上流圈子里混。”
　　“其实拿这种东西来混圈子，多少钱都没用。”
　　“我们认的是身份和能力，别说是穿金戴银，没有实力哪怕穿着金缕玉衣来都没用。”
　　宝友们听到这有点微酸。
　　这是他们完全不能理解的世界了。
　　关键是有钱任性宝友说的好像很自然的样子。
　　叹一口气，不敢多想，乖乖等着叶陵他们看东西。
　　“哎？那个镯子，好像有点东西。”
　　有钱任性宝友截图发出来。
　　直播间众人眼前一亮。
　　“好像是有点意思啊！”
　　方形圆环，大约是镯子大小，上面用花丝工艺拉出菱形格纹，分三面装饰有牡丹花纹。
　　无论分量还是工艺都十分在线。
　　好东西！
　　众人忍不住惊叹道。
　　他们看着东西，感觉像是真的黄金的，没有别的原因，就是直觉。
　　“那当然是真的。”
　　“要是假的，金鼎轩的招牌也就没了。”
　　“这个好看，叶神，要不买这个镯子怎么样？”
　　礼金宝友也有点心动。
　　“不怎么样。”
　　叶陵的声音有些平淡。
　　“这个不是镯子，不怕买回去别人笑话就戴吧。”
　　“不是镯子？”
　　宝友们呆了呆，不敢相信。
　　这看着明明就是条方镯，怎么还不是了。
　　叶陵看一眼摇摇头。
　　“能把金冠的冠饰看成镯子，你们这个眼光，也不简单。”
　　“冠饰？”
　　宝友们都不理解了。


第211章 捡漏龙石种翡翠，十倍暴利
　　“冠饰是什么东西？”
　　宝友们都不知道了。
　　“正常，一般人也不知道这个东西。”
　　叶陵看着东西平静开口。
　　“古代金冠，除了一体浇铸出来的那些，后面的基本都是使用花丝镶嵌工艺制作的，在金冠基座上面叠加其它的造型。”
　　“这个就是金冠下面的底座。”
　　说完找到一张金冠制作的过程介绍图片。
　　这下宝友们再无一点疑问，画面上的东西和眼前这个真的一模一样，
　　暗暗感慨还好自己刚才没有附和。
　　不然把金冠底座看成镯子，这眼光可是歪的没边了。
　　礼金宝友也不敢说话。
　　之前叶陵看东西可没有出过问题，自己只开口说了一件东西就翻车了。
　　要是再说几个东西，怕是这想要的三金完全没了。
　　叶陵也不理会在弹幕上支招挑选的宝友。
　　心是好的，可是看的东西实在不太行，推荐的那几样，都是看着就是新货的东西。
　　在这里买新货，那是真的脑子不够用了。
　　“叶神要什么样子的东西？我这边来的多，说不定可以参考推荐下。”
　　天京大顽固凑上前打问消息。
　　叶陵挑挑眉。
　　“刚才的灯笼耳环，有印象么？挑一样的就好。”
　　“打扰了。”
　　天京大顽固咽下口水，缩回去不再说话。
　　宝友们都大笑起来，询问顽固宝友怎么怂了起来，刚刚不是兴致很高吗？
　　“这能一样么？”
　　“这要是一般的金器也就随便挑选了，可是要和刚才那一对耳环匹配可就不是一般人能做到的事情了。”
　　“金器匹配，你们知道多难么？”
　　“那对耳环还是正宗的内府出来的东西，搭配的镯子、戒指也不能差。都得要宫里的。”
　　“这样的东西，不好找。”
　　话音落下，宝友们都觉得有点不太对劲。
　　“戒指？那不是西方传过来的东西么？”
　　“之前九金的时候也没有见过戒指，这东西，真的有么？”
　　“有。”
　　叶陵点点头，替天京大顽固兜住。
　　“夏国的戒指最早不是用来给普通人用的。”
　　“《南史后妃传》中有帝赠金指环，纳为贵妃的记载，后来也有宫人佩戴金戒指和银戒指来区分能不能侍寝，这是皇家的用法。”
　　“到了民间就不一样了，戒指在民间通常是用来和生死相关的法事在一起的。”
　　“这习俗来源于当时的胡人，一直到唐代才有改变。”
　　“《晋书·大宛国传》云记载其俗娶妇先以金同心指环为聘，晚唐时候史料中也有唐代书生韦皋与心上人玉箫告别，取玉箫，因留玉指环一枚。”
　　“这时候戒指才有了定情信物的作用。”
　　“妙啊！”
　　宝友们看到这忍不住感慨一句。
　　不愧是叶神，这种典故都能信手拈来，太强了。
　　叶陵看一眼屏幕，默不作声。
　　这些在他看来也就是小意思了。
　　关键还是要找到东西再说。
　　边走边看金鼎轩的东西，眼光落在一枚翡翠扳指上面。
　　“这东西，看一看。”
　　宝友们皱起眉头，不明白叶陵怎么突然想到看翡翠戒指了。
　　这不是清代到了慈禧之后才开始盛行的么？要说古代，还真不认为这东西值钱。
　　叶陵微微一笑，也不解释，拿过东西仔细看着。
　　转了几圈，又让接待人员拿一盆水过来，顺手用手机打光看了一转。
　　“买了。”
　　接待人员还没有回过神，杜维就已经刷卡拿下。
　　宝友们都说不出话来。
　　果然不愧是叶神，这几万的翡翠戒指买起来就跟买菜一样。
　　接待人员也微微愣神。
　　来金鼎轩买东西的客人不少，可大多数都是买黄金制品，只有极少数人买翡翠的。
　　她本来没想这戒指能成交。
　　没想不到叶陵居然连价都不还直接买下。
　　咬着唇，有些慌张道谢，还在想要不要加个微信保持联系。
　　叶陵却完全不理会她，换了地方。
　　等到叶陵将东西戴在手上，众人才回过神，询问这东西是怎么回事，叶陵怎么没有一点犹豫就买了下来。
　　“龙石种翡翠。”
　　叶陵开口，宝友们都陷入迷茫。
　　翡翠他们也听过，冰种、糯种、玻璃种都见过，可是这个龙石种是什么？
　　“这东西居然真的存在？”
　　天京大顽固脸色微变，震撼了。
　　要不是担心叶陵对他动手，都要扑到叶陵手边上查看这个戒指了。
　　“这个很厉害吗？”
　　宝友们询问着，听到天京大顽固的解答。
　　“何止是厉害！”
　　“翡翠种你们都知道，颜色上面无非就是绿、紫两种。”
　　“好翡翠一般最高到高玻帝王绿，颜色上还有特殊那就是春带彩或者紫翡翠，都是价高到天。”
　　“可是在这个评价等级之上还有一种最为神秘的龙石种翡翠。”
　　“相传这是从岩洞中发现的翡翠，和其他的山翡翠和水翡翠都不一样。”
　　“从外表看根本看不出异常，甚至有可能错过，可是一旦解开料子，没有人能够忽略它的美。”
　　说完，死死盯着叶陵手指上的一抹绿色。
　　见宝友们还好奇，叶陵解释道。
　　“龙石种翡翠最大的特点其实是凉，翡翠本身带着一股凉意，放在水中，水温都会下降。”
　　“同时色彩十分均匀，不懂的人恐怕都会认为是冰种。这料子，万不存一，历史上出现过几次都受到争抢。”
　　“没想到能在这里碰到一枚，算是捡漏了。”
　　众人愕然。
　　十几万还算是捡漏，那这个东西原本应该是多少钱？
　　“大概七位数，还得是大七位数那种。”
　　众人完全不想说话。
　　看看叶神，这才叫捡漏！花一分钱买回来一元的东西，
　　他们那种一元只买八毛东西的，充其量叫买东西。
　　叶陵将东西收好。
　　“这件东西是我自己买的，宝友你的东西不急，在那边。”
　　说完，朝着另一处柜台走去。
　　宝友们都愣在原地不知道说什么好。
　　他们买东西都是要仔细挑选，可叶陵分明是知道东西在哪，只是过来拿了一样。
　　叶陵也不解释太多，重新叫来刚才的接待。
　　“这个镯子取出来我看看。”


第212章 真买到金箍棒，宝友都傻了
　　看到叶陵挑选的镯子，接待人员不敢马虎。
　　连忙取出，擦拭干净才放在黑丝绒托盘上面。
　　能够随手拿出十几万买东西的人不少，可是不还价还继续看的人，不多。
　　这种人至少也是身价千万甚至过亿的了，对金鼎轩来说也是大客户。
　　值班经理在听到汇报后亲自过来接待几人。
　　“先生，这件金镯子是我们……”
　　“多少钱？”
　　叶陵不等经理说完，直接开口。
　　宝友们都愣住了。
　　好家伙，叶神今天扮演的是神豪角色吗？
　　刚刚的翡翠戒指问也不问，现在的金镯子也是直接买。
　　这魄力和实力没谁了。
　　当然他们知道叶神看过的东西不会有错，这个金镯子一定是个好东西。
　　纷纷凑近屏幕打量上面的东西。
　　一眼看过去，平平无奇，就是条普通的金镯子。
　　可等经理松开手，露出镯子圈口的时候还是傻眼了。
　　“这……这不是孙悟空的金箍棒吗？”
　　不怪宝友们这么说。
　　实在是太像了！
　　天京大顽固近距离看着更是有感触。
　　“叶神，这个真的不是如意金箍棒么？太像了啊！”
　　“不能这么乱说，怎么可能会……”
　　孟德还有点没看清，下意识反驳一句，接着看清接待人员拿出的东西，沉默不语。
　　黑丝绒布上是根筷子粗细的镯子，中间没有什么问题，就是两头额外包了一层，雕刻着花纹，看得出是降魔纹饰还有祥云纹，镯子中间有两个云篆字体，宝友们没看出来是什么。
　　“这……好像真的有点像是金箍棒啊。”
　　连着几人都这么说，经理也有点慌。
　　毕竟他看着也越来越像了。
　　“来历知道么？”
　　叶陵随意问一句，经理连忙点头。
　　“知道，这东西是海外回流的，好几年前秋拍上面花了三十万买回来的。”
　　“当时鉴定是明代的金器，看造型挺别致，才收了回来的，东西绝对是真的，我们和苏富比那边都做着过鉴定。”
　　“这是鉴定书。”
　　经理摸出鉴定证书，还在盘算要多少钱，叶陵已经摇摇头。
　　“没意思，不划算。”
　　所有人都愣住了。
　　叶神这不对劲，不是富二代人设么，怎么说出不划算来了。
　　还有疑问，叶陵声音跟着响起。
　　“要是真的是金箍棒，别说三十万，三百万我也买，可这东西，就是个明代的普通金镯子。”
　　“看着有意思，做工什么的还不如现在的首饰金，买了血亏。”
　　“还有别的好东西么？”
　　叶陵东西放回，不看一眼。
　　经理则是慌了神。
　　心里还压着一句话没有说出来。
　　他们本来也是打算看看能不能蹭一波热度出手，但是没想到价格太高一直没有出去。
　　现在看到有人过问，恨不得早点出手。
　　而且按照这位买东西的情况，只要看对了眼，这数字应该不大。
　　没想到居然说这个不划算。
　　不过还好，这种理由他们都有应对话术。
　　神色一变， 笑眯眯道。
　　“客人要是觉得不划算，我做主，这边给您打八折，就给您填报我的家人信息，这折扣一年也只有两件。”
　　“给您用了，年底我给老婆再买一个首饰就差不多了。”
　　说完摸出手机，展示着自己的员工福利。
　　“好像是真的？”
　　宝友们有一些疑惑，看着屏幕不知道说什么。
　　“有这样的。”
　　一名宝友在弹幕发消息。
　　“这种大企业都有员工福利，一般来说遇到大客户也会让出去，否则都是卖到外面拿折扣当福利的。”
　　“毕竟真的自己消费也着实太贵了。”
　　“金鼎轩这样的店铺，怕是一般员工一年的工资都不够买一件好东西。”
　　宝友们也明白这话不假，看着画面恍然大悟。
　　难怪这经理愿意拿出这个折扣。
　　这么贵的东西，放着也卖不出去，能够搭个人情卖出去，两头落好，不亏。
　　经理这么有诚意，叶陵也顺便答应下来。
　　结账，拿了东西出门，不再看下去。
　　宝友们都傻了。
　　“叶神，这东西难道也是礼金？”
　　“没错，而且是刚刚你们说的那个东西。”
　　宝友们略有疑惑，他们刚刚说什么了？
　　“金镯子？西游记？金箍棒？”
　　“等等，叶神，这东西不能够真的是金箍棒吧？”
　　“为什么不行？”
　　叶陵看着屏幕笑了笑。
　　“一般人只知道《西游记》是明代吴承恩的作品，没想过其它的事情。”
　　“西游记书中有一个封王，是天竺皇帝的宗室，名为玉华王，据后世考证是以荆王为原型创作的。”
　　“因为荆王府中正殿就叫做玉华殿。”
　　“而且隆庆二年，吴承恩任蕲州荆王府纪善，也就是专门辅导小王子的职位。”
　　“不论是故事中的经历还是人物关系，都和荆王一模一样。”
　　“包括吴承恩死后下葬都用的是荆王府纪善的名号，可以看出这段经历对吴承恩的影响。”
　　宝友们还是有些不明白，这和这个东西是金箍棒有什么关系。
　　“西游记中的很大一部分内容，都是在吴承恩担任荆王府纪善时候完成的，就和曹雪芹完成红楼梦时候一样。”
　　“许多的东西都是他们自己见过并且有感悟的。”
　　“所以……”
　　宝友们隐隐觉得有一点感悟，却说不出来在哪里。
　　叶陵缓缓开口。
　　“吴承恩没有见过飞机，所以没有写过飞机。”
　　“里面神仙用的法宝都是在现实中能够见到并且常用的。”
　　“如果一个东西是吴承恩见过的，并且以此为契机进行创作的，是不是就情有可原了？”
　　说完，拿出金镯子微微一笑。
　　“这个镯子上面的两个云篆字样是如意，东西是明代的，而且是王府出来的工艺。”
　　“当然，凭借这些不能判断这是荆王府的东西。”
　　“还有最重要的一点。”
　　叶陵展开购买单据。
　　“刚刚购买的时候，不知道你们有没有注意这个东西的重量。”
　　“换算回明代的度量制度的话，恰好是一两三分五厘。”
　　“而金箍棒的重量是一万三千五百斤，要说这两个没有什么关系，我是不信的。”
　　宝友们听完，愣在原地，半晌没有回过神，不知道说什么好。
　　他们万万没想到，在叶神的直播间居然连金箍棒都能买到。
　　真就是离了个大谱！


第213章 东珠金戒指，又是宫里的东西
　　“东西算你的，我们换下一间店铺看看戒指。”
　　叶陵和宝友说完，观众们再次愣住。
　　他们都以为这么好的东西叶陵会自己留着，没想到还是还给了宝友。
　　礼金宝友听到这没有回过神。
　　好半天才支吾着开口询问这东西是不是真的给他了。
　　毕竟这可是放在大夏国历史上都是传奇的东西。
　　多少大夏国的孩子，小时候为了一杆金箍棒能够在地摊上撒泼打滚的。
　　而且还是文物，他都已经不知道这个东西有多少价值了。
　　一时间语塞不已。
　　“说给你，就是你的了。”
　　“这个东西不算是绝品的，在荆王墓出土的文物中还有几个这样的手镯，形制相似，只是云篆不同，有如意，还有吉祥，富贵等其它字样。”
　　“根据推测是荆王给自己孩子准备的。”
　　“你这一只是意外流落出来的，有土沁，养一段时间，用在婚礼上挺好的。”
　　礼金宝友连忙谢过叶陵。
　　这种东西，可遇而不可求。
　　要不是叶陵，别说二十多万，哪怕两百万都不一定能够买到。
　　欣喜之余还有点担心自己第三样物品。
　　这已经看过两楼一铺了，叶陵没有看过任何金戒指。
　　耳环、镯子都已经这么高规格了，戒指……会不会不好找？
　　礼金宝友沉默不语，叶陵却很平静，带着人继续换地方。
　　“金翡楼，最后一间了，看看这里有没有好东西。”
　　宝友们听着都嘴角一动。
　　果然是叶神，说的话都和他们不一样。
　　他们都是想着不要被无良商家给套路和坑了，叶陵完全是抱着捡钱的心去的。
　　差距太大了。
　　金翡楼一进去，宝友们就看麻了。
　　难怪说这是金玉街三大间里面最不行的一家。
　　之前去的店铺，多少还有顾客在里面挑选东西，可这金翡楼完全没有人看东西。
　　只有几个接待人员在那边站着，看到叶陵几人进来也是爱答不理的样子。
　　“东西都在柜台上，旁边有标价，看到后自己挑。”
　　“我们不打折，不做活动，买不起就算了。”
　　宝友们热血上头。
　　这是什么脑残的店铺，这态度还好意思说是三大间？
　　能够活到现在都不容易了。
　　难怪没有生意！
　　不少人都劝说叶陵不要在这里买东西了。
　　整条金玉街买东西的地方那么多，何必在这里受气。
　　天京大顽固暗中和宝友解释。
　　“这金玉街之前说的不是有三家人么？这金翡楼之所以什么都不行还能在三大间待着，就是因为他们当年占股最多。”
　　“这条街到现在都有近三成地盘在金翡楼手里。”
　　“换句话说，这条街看着是繁华，可是三成店铺都在给金翡楼打工。”
　　“所以他们这边也不好好做生意，干脆摆烂一些。”
　　“这样收租金才理直气壮，我店铺都不开，给你们提供客流，还说赚不到钱，可能吗？”
　　“卧槽？”
　　宝友们听到这操作只想说一句离谱。
　　他们怎么都没想过还能这样，包租公亲自下场送客户，就为了心安理得收租金。
　　太骚了！
　　解释的时候，叶陵看看屏幕，又扫一眼柜台里的东西。
　　没有理会接待人员的话，在柜台前面打量着。
　　刚才瞥一眼，他就看到了一样东西。
　　很巧，是一枚戒指。
　　过来查看后也没有一点问题，的确是对的，笑一笑。
　　“这个，包起来。”
　　话音落下，宝友们和接待人员一起愣住。
　　这就包起来了？
　　都不问价什么的么？
　　“上面写着。”
　　叶陵随意解释一句，镜头给到，宝友们都看到叶陵选中的戒指。
　　金戒圈外面镶嵌着几枚珍珠。
　　黄金是素金圈，戒圈内依稀可以看到符文形状，珍珠色白清润，有晶莹光泽，一看就知道还不错。
　　只是标签价格？
　　“二十五万！”
　　“你这戒指是金子做的还是银子做的？卖二十五万！疯了吧？”
　　弹幕弹出经典名言。
　　叶陵平静开口。
　　“金子做的，不过还有些珍珠，价格还算可以。”
　　宝友们不知道说什么好。
　　他们觉得便宜的东西，叶陵觉得很贵。现在他们觉得很贵的东西，叶陵居然说还可以。
　　还要再问什么，接待人员已经过来打包。
　　确认一次，叶陵直接让人付账，拿了东西就走。
　　找了个僻静地方，拿出刚刚购买的戒指。
　　“刚才不是好奇这东西是什么吗？”
　　“清代镶嵌东珠金戒指，从内务府出来的好东西，至少也是后宫贵妃及亲王福晋才有的东西。”
　　宝友们完全没有听清楚后面再说什么。
　　他们已经被叶陵的话震傻了。
　　清代的东珠，那是绝对的贡品，不管大小，都要送到宫里面去的。
　　能够用这个东西的人，至少也是皇亲国戚了。
　　三件东西，居然每一件都是宫里面出来的。
　　叶神这眼光也太恐怖了点吧？
　　礼金宝友早都笑得合不拢嘴了。
　　说好的一百万三样东西，现在算下来，居然还有富裕。
　　而且这三样东西卖出去都不止这点钱了。
　　也不管叶陵第三样东西还没说完直接砸下二十发火箭。
　　“小小意思，不成敬意，麻烦叶神了。”
　　叶陵收下打赏平静开口。
　　“这个戒指的主人，你们应该也清楚，董鄂妃。”
　　“？？？”
　　弹幕中闪过一大片震惊的表情。
　　他们是真的没有想到这个东西会是董鄂妃的。
　　那可是顺治的宠妃，相传顺治就是因为董鄂妃离世才选择出家的。
　　这要真的是董鄂妃的东西，价值不菲啊！
　　宝友们讨论着，礼金宝友却慌张起来。
　　“叶神，这个……这个东西，是不是不太好啊？”
　　“为什么？”
　　“这董鄂妃，暴毙的人，会不会不吉利？”
　　宝友们听到这个担忧也觉得有道理，跟着询问叶陵。
　　没想到叶陵都没说什么，天京大顽固就笑一声。
　　“那要是宝友你这么说的话，你家里那些东西也别用了，毕竟这么多年过去，你们祖宅那些家具，用过的祖先也都不在了。”
　　“这东西，叶神都说的很清楚了，有土沁的不建议立刻佩戴，没有的，放心用。”
　　“顶多就是怕东西不干净，有什么脏东西害你得病。”
　　“而且还说什么诅咒，这都不科学，知道了么？”


第214章 未婚妻有问题，宝友你慎重点
　　天京大顽固这么说了，宝友们还是有些不放心。
　　尤其是礼金宝友，再三确认。
　　最后还是叶陵澄清后才放下心来，彻底道谢。
　　“叶神，要不是你，这可真的不知道怎么办，您放心，我明天就上门取东西，绝对不让您难办。”
　　“这婚礼，我一定……”
　　“正好，叶神，我未婚妻回来了，给您打个招呼。”
　　礼金宝友招呼一声，喊了名字让自己未婚妻过来和叶陵见面。
　　其他人也有点好奇这个未婚妻是什么样的姿色。
　　能嫁入这种家庭，光是结婚三金就有七位数预算的，绝对不是一般人吧？
　　可没想到未婚妻甫一露面，宝友们就皱起眉头。
　　太怪了！
　　他们没想到这未婚妻的造型和他们想的完全不一样。
　　三庭五眼说不上难看可是怎么说都不算是好看的那一挂，尤其是眼睛，不是丹凤也不是桃花，反倒像是一双狐狸眼。
　　内眼角下垂，外眼角挑起，着看着屏幕，一股生人勿近又带着些许魅惑。
　　鼻子和嘴巴也显得有一些不自然。
　　看起来就像是动过刀一样。
　　一开口，娇滴滴的声音叫得人骨头发麻。
　　“老公，这买东西怎么还要外人帮忙？世界上还有人眼光比你还好吗？”
　　“别被人给骗了。”
　　宝友们浑身哆嗦一下。
　　这语气，简直了。
　　要不是他们亲眼看到是真人说的，都要以为这是开了混音效果，太勾人了。
　　只是话撩人眼光却不太好，居然说叶神是骗人的。
　　礼金宝友连忙道歉，又把情况介绍一番。
　　听到自己的三金都是皇宫御用的文物，才笑嘻嘻地抓住礼金宝友胳膊晃着。
　　“就知道老公对我最好了。”
　　礼金宝友笑着道别， 准备关了直播间。
　　叶陵的声音淡淡响起。
　　“宝友，这婚，我劝你还是等一等。”
　　“什么意思？”
　　整个直播间的宝友们都愣住了。
　　宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　别人都谈婚论嫁开始讨论三金的事情了，现在让人别结婚，难道有什么问题？
　　“总不能是顶撞了一番叶神，就给这个建议吧？”
　　宝友中有人猜测着。
　　众人觉得不可能，可一时间又找不到别的理由。
　　之前叶陵帮宝友找三金的时候还好好的，就因为听到新娘怀疑自己才给出建议。
　　这怎么看都是有关系的。
　　宝友们各个准备好吃瓜的东西，询问叶陵这是怎么回事。
　　新娘也咬着唇，欲说还休。
　　“老公，我刚才就说他就是想要在你这里多那点钱。”
　　“你看现在还要劝我们分开。”
　　“刚刚就没说错，就不应该相信他！”
　　礼金宝友看一眼未婚妻，又看一眼屏幕，微微欠身，请叶陵解释这是什么意思。
　　“老公？”
　　“等一下。”
　　甜得发腻的声音刚响起就被呵斥住。
　　叶陵见状，淡淡道。
　　“她的情况，你都了解么？”
　　听到这问题，礼金宝友笑起来。
　　“我还以为是什么问题，这个当然了解过。”
　　“我未婚妻都给我介绍过，自己是模特，家里面是独生女，岳父岳母都是老师，算是书香门第。”
　　“我说的不是这个。”
　　叶陵表情变得玩味起来。
　　“你知不知道你未婚妻以前还有过两个小天使？”
　　这话落下，直播间宝友们半晌没有回过神来。
　　“什么叫还有过两个小天使？”
　　“噗！”
　　天京大顽固笑傻了过去。
　　捂着肚子战斗站不住，一副岔气的样子。
　　“还两个小天使，叶神你说话能不能不要这么委婉？”
　　“直接说打过两次胎不就好了。”
　　天京大顽固直白的解释之后，宝友们脸色都变了。
　　这瓜不小啊！
　　别说是富二代，就算是一般的家庭也不会允许孩子娶这样的人过门。
　　婚前恋爱自由什么的，的确没人能管。
　　可是这孩子的卧室里住过人可不是一般的事情。
　　起码……不对劲！
　　礼金宝友脸色变得阴冷，侧目过去。
　　“这事情，你以前可没说过？”
　　“我，不是，没有，是他胡说！不知道哪里来的江湖骗子！还敢骗到老娘头上！”
　　“老娘什么时候堕过胎，你有本事给我说出来！”
　　未婚妻突然撒泼，冲着屏幕破口大骂。
　　众人听着直摇头。
　　别的不说，要真是污蔑，不太可能是这个态度。
　　叶神说的事情八成是真的。
　　只是他们还没有办法说什么。
　　做事情讲究个证据，叶陵要是说不出来对方的记录，这还真有可能收到起诉。
　　“女孩三年四个月，男孩一年五个月。”
　　“？？？”
　　宝友没有明白叶陵说的是什么。
　　问堕胎的时间，说这个是什么意思？
　　什么男孩女孩的？
　　最多就是十月怀胎，这都几年了还能堕胎吗？
　　宝友们还没回过神来，女生如遭雷击，愣在原地，瞳孔放大，身子哆嗦起来。
　　“不……我不知道！”
　　“你在说什么？我什么都不知道！”
　　“还不承认？”
　　叶陵看着屏幕，淡然开口。
　　“第一个孩子是你和前男友的，因为怀孕他抛弃你去外地，断了联系，你一个人没办法养孩子，于是堕胎。”
　　“第二个孩子是你和你的金主的，你打算生了孩子母凭子贵上位，没想到被原配发现，强行堕胎。”
　　“你堕胎两次，长期服药，现在已经不能生育。”
　　“这次结婚也是抱着分家产的心思，到时候制造舆论，让宝友成为过错方净身出户。”
　　“自己留下这些陪嫁和房车吧？”
　　“嘶！”
　　宝友们浑身一震哆嗦起来，还真是好狠的心！
　　这不是吃绝户，神似吃绝户啊？
　　礼金宝友早已撤开几步，冷冷地看着未婚妻，让她说个明白。
　　“我没什么好说的，既然你都知道了，这婚也就不结了！”
　　“只能说，你找了个好大师！”
　　说完，眼神怨恨落在屏幕，狠狠拍门而去。
　　宝友们都傻眼了。
　　这是丝毫不以为自己做的是错事啊？
　　还书香门第？
　　哪家书能教出这样的孩子来？四大禁书都做不到！
　　事情到这，礼金宝友再无表情。
　　苦笑着向叶陵道歉，顺便询问刚刚是怎么看出来自己未婚妻不正常的。
　　宝友们听到这也来了兴趣。
　　这一眼看出B超的能力，他们也想问问是怎么做到的。


第215章 春带彩招桃花，真的能行吗？
　　“望闻问切。”
　　叶陵没有说话，大国小医宝友冒出来。
　　“叶神用的这是夏医的手段。”
　　“观气色、听声息、问症状、摸脉象。”
　　“这是夏医中最基本的诊断手法，在我们这一行叫做四诊。”
　　“叶神之前看文物用的也是这个手法，只不过和我们看病有点不一样。”
　　“这次是到了人身上，这就是我们的拿手好戏了。”
　　“至于分析，我跟你们说。”
　　“怀孕的女生，都有……”
　　【大国小医被主播禁言。】
　　一条消息悠悠弹出。
　　所有人都忍不住懊恼抱怨。
　　“叶神，这学习的事情怎么都禁言？”
　　“宝友们除了文物，也想学习点医学知识啊！”
　　“这总不能也有忌讳吧？”
　　宝友们疑惑着，叶陵的声音响起。
　　“拳法高深，这个不能明着说，想知道的自己私聊小医宝友。”
　　“明白了。”
　　宝友们反应过来，屏幕上飘过一串点赞。
　　“还是叶神考虑的周全，这就去！”
　　“校医宝友，已经私聊了，别问我为啥改名字，我知道你不小，你挺大的。”
　　“？？？”
　　“这破路都能开车，您就是秋名山车神吧？”
　　“不说了，我也私聊了。”
　　大国小医也后知后觉暗道一声好险。
　　要不是刚刚叶神禁言，自己这举动怕不是已经要被举报到封号了？
　　看着消息自己已经解开禁言，连忙道谢。
　　叶陵没有再说什么。
　　这种事情本身就是敏感话题，要是在直播间公然说出来，传开了就不知道会有什么影响力。
　　自己虽然不慌，可是总归被苍蝇盯上还是有点烦。
　　重新看向屏幕。
　　礼金宝友脸色铁青，一双眼要喷出火来。
　　“叶神，既然这样的话，东西……”
　　“抬手我看看。”
　　礼金宝友想要放弃这些东西，听到叶陵的话又停下来，摊开手，不知道叶陵要看什么。
　　“不错。”
　　叶陵点点头，有几分赞扬。
　　“东西已经挑好了，没有退的道理，留着吧。”
　　“你的感情线前面坎坷，有几段波折，没有看错的话，应该已经谈过十几次，却都没有成功，是么？”
　　“神了啊！”
　　礼金宝友看着手心叫出来。
　　“我高中开始谈恋爱，毕业后为情所伤分手，后来恋爱相亲十几次，就没有一个能走到结婚这一步的。”
　　“我一直不知道是什么原因，去求了月老都没关系，没想到叶神一眼就看出来是时候未到。”
　　“真的神了！”
　　宝友们弹幕里全都麻了，他们以前以为手相都是假的，完全没想过居然真的可以算出来。
　　“不是时候未到。”
　　叶陵摇摇头。
　　“是你风流债太多，天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而益有余。”
　　“你之前上学的时候和小姑娘暧昧不清，损人不利己，这些人就是来让你还债的。”
　　“等你感受过感情债，知道怎么谈恋爱之后才会有对的姻缘。”
　　直播间所有人都呆立住。
　　他们没有想过这个居然有关系。
　　还在发呆，弹幕上飘过几个问题，全是询问叶陵这是不是谁都这样？
　　还是只有一些人会这样。
　　叶陵不藏着掖着，简单和宝友们科普了手相的关系，又认真提醒道。
　　“手相之说和算命一样，都有后天影响的，看出来的结果和后面的发展，还是要看自己怎么做的。”
　　“受教了！”
　　宝友们纷纷道谢。
　　说完看着自己手相开始分析。
　　叶陵摇摇头，也不多说。
　　这种事情就和算卦一样，天命有常，但人力可改。
　　可要是有人因此沉迷，那也就不用说什么了。
　　“叶神，那我真的姻缘要什么时候才能到？”
　　礼金宝友有些期待。
　　他刚才已经按叶陵说的看过自己的手相，感情债还的差不多了，下一个就是自己的真命天女。
　　他期待这一刻已经很久了。
　　“我也真的不想这样，别人都以为是我想当海王，实在是她们想要把我培养的更好！”
　　渣男言论说出，宝友们毫不客气发在弹幕里。
　　“呸！”
　　“尿黄的兄弟先靠后，让尿毒症的先来！”
　　“糖尿病别来了，不能给他尝到一点甜头！”
　　礼金宝友也知道他们在调侃，并不生气。
　　叶陵眉头挑起，戏谑道。
　　“这样的话，可能要等十多年。”
　　“什么？”
　　“有没有办法快一点？”
　　礼金宝友脸色变幻。
　　他现在虽然不急着结婚，可是要等十多年，也太久了点。
　　“招桃花吧。”
　　叶陵想了想，说出个新词语。
　　宝友们也来了兴趣。
　　招桃花这种事情不管什么性别的人都愿意听听。
　　“叶神，这个能展开说说吗？”
　　“自信点，把吗去掉，叶神，展开说说！”
　　“我就觉得我命中缺了点什么，叶神你要不说，我也想不起来是桃花啊！”
　　宝友们很是激动，纷纷叫起来。
　　招桃花他们都清楚，就是给自己增加异性缘。
　　而且这事情不少小说和影视作品中都有。
　　招桃花的东西佩戴在身上或者施术，要招桃花的人几天内就有人上门。
　　不管是塔罗、星座、星盘、生肖都有这个说法。
　　而且国外有丘比特之箭，国内有月老红线，从古至今都没变过。
　　而且不管是庙观，求签的人基本都是为三件事。
　　平安、发财、姻缘。
　　大部分人对招桃花的意愿甚至强于另外两个。
　　毕竟连大师都是这一辈子没有什么别的愿望，只想多……
　　咳咳。
　　宝友们不好说下去。
　　叶陵眼神落下。
　　“不就是男女那点事情，说的那么隐晦干什么？”
　　“想要桃花，求一个转桃花运的东西就行。”
　　“想要，这街上就有，我去给你找一个。”
　　“东西也不贵，直接送你就是。”
　　礼金宝友激动起来，连忙谢谢叶陵。
　　“不碍事，一条手链，算不了多少钱。”
　　说完随便转了几圈，在小店里面找了条貔貅翡翠手串，付款的时候让把里面的珠子换成了春色的。
　　“春色珠子混合深色翡翠，怎么看都有些怪异。”
　　礼金宝友自己都有点看不下去，皱起眉头。
　　“叶神，这么丑的东西，真的能招桃花吗？”


第216章 龙凤镯惹麻烦，天煞孤星命格
　　“当然可以，只要你按我说的做就好。”
　　“这春色貔貅手串，可是招财又招桃花，一起的。”
　　礼金宝友连连点头，摸出个小本子开始做笔记。
　　事关自己的终身幸福大事，绝对要靠谱。
　　“每天把自己收拾干净，戴着手串，开上你的法拉利去外面开网约车。”
　　叶陵说完，宝友们嘴角抽动。
　　这也算办法？
　　那后面呢？
　　“后面？”
　　叶陵嘴角挑起没有说话，有钱任性宝友接过话大笑起来。
　　“开法拉利跑网约车，手上戴着春色琵琶手串求桃花，这不是妥妥的是桃花运么？”
　　“只要人不是傻子，总能聊到桃花的。”
　　“那这个桃花正经么？”
　　宝友们笑着询问，叶陵笑一笑。
　　“这个问题要问你们自己了，有人用陌默找工作，有人用致富宝约跑，这个事世界上，很多事情不是看平台，而是看人。”
　　“你觉得桃花正经，那就是正经的，你要不想正经，那也别怪总是烂桃花。”
　　叶陵说完，宝友们纷纷低头不语。
　　的确是叶陵说的这样。
　　人在想什么，来的就是什么，想要好桃花的人，本身也是正经的。
　　至于真的在学校门口车顶摆水的，活该被人打了。
　　礼金宝友听完也连连称是。
　　约定了取货时间，又是十发火箭送上。
　　“辛苦叶神了，这些钱请您喝茶。”
　　宝友们啧啧舌一脸激动。
　　十万元，够喝多少茶了？
　　退出直播间后，叶陵才找了个地方和天京大顽固宝友坐下说起他的事情。
　　这消息之前就是私聊的。
　　天京大顽固，本身也不是什么有钱人，在古玩街给人当掮客来拉活，因为眼光很好，挣了不少中间费。
　　后来赶上好时候，赚了一波大的，买了一条街收租。
　　现在也只做做熟人介绍的事情。
　　帮忙买卖，收点茶水费，自己日常还是在古玩街里面捡漏。
　　这次过来也是自己手下一件事办砸了。
　　他给朋友介绍的富婆收了条顶好的翡翠镯子，没想到一个月不到就惹上三四场官司。
　　东西鉴定过没有问题，可是对方不依不饶，非说是天京大顽固坑了她，扬言要在道上找人，让天京大顽固混不下去。
　　天京大顽固实在没有办法，这才求到叶陵这边。
　　“叶神，是真的走投无路了，不然我也不敢麻烦您，就看您能不能出手帮一把。”
　　宝友们都不知道这是怎么回事，还想让他说细致一些。
　　不料叶陵听到消息眉头皱起。
　　“带我去看看。”
　　“这么急么？”
　　“可能有生命危险。”
　　叶陵这么说了，天京大顽固不敢怠慢，带着三人赶紧过去。
　　很快，车子停在豪华别墅的门口，进去后已经有人在客厅等着。
　　宝友们只觉得眼前一晃，从来没有见过这样的富婆。
　　都挺说富婆快乐球，富婆快乐火，看到的也是那种看了都石更不起来的老富婆。
　　可是眼前这位。
　　众人恨不得直接扑到屏幕前面舔屏喊老婆。
　　一米七的身高，身材窈窕，穿着旗袍，包裹住明显的曲线，头发梳理得精致显得樱桃小嘴更加风韵。
　　斜靠在沙发上，旗袍下摆处，一双白皙的腿叠在一起，勒出半圈肉，活动的时候很是惹眼。
　　这哪里是富婆？这分明是杀人的少妇！
　　“来了？”
　　声音出口，众人又是忍不住浑身发酥。
　　这身段！
　　这声音！
　　他们已经忍不住要脑补下被富婆包养的日子了。
　　“严姐，这就是我说过的叶神，看东西很厉害。”
　　天京大顽固打过招呼，看向叶陵。
　　叶陵点点头。
　　来的路上天京大顽固已经介绍过这个女人的身份。
　　家里是以前的晋商，在合适的时机做了合适的选择，在国内外都有大生意，只不过前几年中落，投资失败，这才把国外的生意全部变卖，回国内安心做点投资和房地产养养老。
　　眼前这位严静云就是这偌大产业唯一的接班人。
　　本来早些年也有结婚生子，只不过丈夫和两个孩子都在一场意外中离世，只有她因为出差活了下来。
　　后面也找过几个人，可是遇到过几次意外，侥幸活下来的不是缺胳膊就是断腿。
　　只有她还好着。
　　几次也就没有人还敢触这个霉头。
　　她现在也索性不出门，就在家里休养，缺什么就找人买了送过来。
　　没想到买了一个龙凤镯子还有这个事情。
　　天京大顽固拉着叶陵衣摆。
　　“听人说，这位命格有点特殊，天生的贵人命，但是天煞孤星，自己命好，就是克所有亲近她的人。”
　　“这宅子，你别看着大，实际上就她一个人住，连保姆这些都没有。”
　　宝友们本来还有兴趣想要问问看这富婆还缺不缺人。
　　可听到天京大顽固这话全改了念头。
　　挣钱是好，可是也得有命花钱才是。
　　这要是和那些人一样，连几个月都抗不过去，要钱有什么意义。
　　叶陵眼神落下，看他一样。
　　“没影的事情不要瞎说，这要是天煞孤星命格，和你做完生意，你就该破产了，说不定现在就在ICU躺着，还能在这里说话？”
　　“不知道就别瞎说。”
　　说完看向严静云，手腕上赫然是条龙凤镯，玻种帝王绿的东西，雕工很精细，一眼就看得出是名家作品。
　　“东西不错。”
　　叶陵点评一句，询问严静云想要看什么事情。
　　严静云看向天京大顽固。
　　“东西是这位帮我淘换来的，东西就在这里放着，叶大师的名号我听过，想问问叶大师觉得我这应该是什么情况。”
　　“好冷静！”
　　直播间宝友第一感觉就是严静云根本没有把这东西当回事。
　　要不是天京大顽固说她遇到这么多事情。
　　他们都能以为这是在说别人的故事。
　　严静云笑一笑，褪下镯子推过来。
　　“事情反正也不是这一天来的，习惯了就好，只是最近没有买新的东西，这个还是要解决一下。”
　　叶陵接过镯子，上手看几眼，点点头。
　　“东西是你从哪里买来的？”
　　天京大顽固愣在原地，觉得有点不太对劲。
　　不是啊？
　　明明是帮严静云看东西，怎么问到自己这里了？


第217章 清末的陪葬品，活着算你命大
　　“东西不对劲。”
　　叶陵说完，天京大顽固脸色泛白。
　　“不能够啊，这东西都是我淘换来的正经东西，绝对没有下过土，这颜色翠翠的，没有一点土腥味啊！”
　　天京大顽固也很自信。
　　自己在古玩行摸爬滚打半辈子，虽然比不过叶陵，可是基本的实力还是有的。
　　这东西下没下过土还是看得出来的。
　　不对劲是哪里不对？
　　“土坑货，人养出来的，这看不出来么？”
　　叶陵说完，天京大顽固脸色大变。
　　他怎么都没想到这个他打包票是传世品的东西居然是土坑货。
　　“怎么可能？”
　　天京大顽固和宝友都傻眼了。
　　要说这个东西是土坑货，那也养的太好了吧？他们都没有看出来这个哪里有问题。
　　“有点意思。”
　　严静云身子前倾，目光落下，带起一抹浅笑。
　　“所以，这个东西是真的不对么？”
　　【清代高玻种帝王绿翡翠龙凤镯，陪葬用品，阴龙阳凤，花藤为曼珠沙华，上有蝉纹。】
　　叶陵放下镯子，看向严静云。
　　“你命不错，要是换了别人现在恐怕已经要盖白布请全村吃饭了。”
　　“这么严重，是命格的关系？”
　　问着话，可严静云眼神不见半点慌乱，甚至还换了下双腿交叠的姿势，又让直播间一群宝友嗷嗷叫着阿姨我可以。
　　“阿姨费腰。”
　　有钱任性宝友出来说一句，引出大堆老色胚的骚话。
　　“只要阿姨愿意，我可以吃药！”
　　“天天两打生蚝四个腰子十串韭菜，早晚都喝三鞭汤，阿姨看看我。”
　　“只听过好腰废人，没听过好人费腰啊。”
　　“……”
　　眼看车速这么快，超管出来封了几个超速的宝友，提醒大家注意学习知识。
　　宝友们全部会心一笑。
　　学习，这就专心学习了！
　　叶陵把镯子推回去。
　　“不是命格问题，是东西本身不合适。”
　　“你体虚，翡翠凉，越好的翡翠对你来说就越差，容易影响你的心神。”
　　“你最近做事情也是提不起兴趣吧？”
　　“还有生活上面，晚上，会格外的冷淡。”
　　“？？？”
　　宝友们听到这话全都迷惑起来。
　　叶神这车速是一点都不慢啊，一脚油门不停直接上了高速。
　　严静云也笑起来。
　　“说的不错，最近的确没有那方面的想法，我还以为是身体出了问题，请医生来看过。”
　　“也买了别的道具辅助，一直都没有感觉，没想到是这个镯子的错。”
　　“这东西，就退了吧。”
　　天京大顽固当场傻眼。
　　“不是，严姐，这没有这样的规矩啊。”
　　“要是这东西真的有问题，我绝对退货，可现在就是体质原因，这东西……我没法说啊。”
　　众人也理解天京大顽固的想法。
　　任谁遇上这种事都不可能第一时间退货的。
　　毕竟这东西，少说也要几十万。
　　“几十万？你们想的太天真了。就这东西，起码是小百万的东西。”
　　弹幕上一条消息。
　　有钱任性亲自鉴定，宝友们不敢说话。
　　他们的见识比不上有钱任性，这东西更是只看过没有买过，对价格什么的不敏感。
　　天京大顽固也悠悠开口。
　　“严姐，当时咱们买东西说好的，两百万以内的镯子，只要您看的过去，东西来路正经，是传世品就行。”
　　“这可没有坏规矩，您这么做，不地道。”
　　叶陵摆摆手。
　　“地里挖出来，用人养了几十年的东西，说是半个传世品也没问题，只不过是个陪葬用的，还是个地下婚礼的东西。”
　　“这东西要退，也说的过去。”
　　严静云点点头，朱唇轻启。
　　“叶大师这么说了，一定是还有别的办法吧？”
　　“可以处理。”
　　叶陵笑了笑。
　　“这东西和一般的龙凤镯不一样，看出来了吗？”
　　“有什么不一样？”
　　叶陵这话说完，直播间宝友和屋内几人都仔细看着来了兴趣。
　　孟德离的近，换了手套上手看起来。
　　强光手电打下去，翡翠透出绿盈盈的光来，哪怕是不懂翡翠的人都看的出这东西品质不错。
　　“色绿如湖，种透如水，高玻种帝王绿没错了。”
　　“龙凤雕刻精细，这花藤看着像是专门给陪葬器物用的曼珠沙华纹路，还有这个蝉纹……没错了。”
　　“这的确是陪葬的东西。”
　　孟德这么说了，其他人再无疑惑。
　　两人都看过的东西，不会有错了，只是陪葬品是怎么看出来的。
　　“你见过活人用这个纹路的？”
　　有钱任性宝友一句话，所有人都默不作声。
　　的确是这样子，他们还真没见过哪个正常人会用这种纹路的。
　　额头流下冷汗，全部沉默不语。
　　叶陵这边也补充道。
　　“一般的龙凤镯都是阳龙阳凤，这只不一样，阴龙阳凤，只有在特殊情况才会使用这样的镯子。”
　　“三书六礼，四聘五金，八抬大轿，十里红妆。”
　　“这是古代婚娶的规矩。”
　　“清代的时候，因为慈禧的缘故，翡翠开始盛行，一些地方才有了用翡翠当做聘礼和陪嫁的习惯。”
　　“只是这个东西，用的人和倒插门的人，都不是活人了。”
　　“排场大，惹人眼红。”
　　“活人的东西他们不敢动，可是死人的就无所谓了。”
　　“东西埋下去又没人专门看着，找个无人的时候挖出来，谁知道他们拿过。”
　　“这种大排场的，一般东西都过不了年就被人弄出来了。”
　　“现在市场上很多明清的东西，说是传世品，其实七成是这么弄出来的。”
　　“那，这个东西，还要退回去啊？”
　　天京大顽固有些迟疑。
　　七位数，对他来说虽然不算太多，可这不是退货的问题，是面子的问题。
　　自己经手的东西，退货还是第一单。
　　“东西用朱砂裹上，每天正午，午时三刻前拿去太阳下面暴晒十分钟，重复七七四十九天，再佩戴，就可以了。”
　　“为什么？”
　　严静云眉头微皱，没有想过这个情况。
　　叶陵平静道。
　　“翡翠本来是寒性的，这么处理，能够短暂的祛除掉上面的寒性，让你不那么体虚。”
　　“朱砂还有驱邪的功效，能护身，每年这么处理一次，可以佩戴在身上。”
　　“或者再去找大师开光处理，这样更好些。”
　　“就这样？”
　　宝友们有些不敢置信，没想到这个处理手段就这么简单。


第218章 请佛国的佛牌，自己找死
　　“不然呢？”
　　叶陵摇摇头，停顿片刻。
　　他已经知道了宝友们在想什么。
　　无非就是神鬼之事。
　　“有时候，不要自己吓唬自己，这些事情没有什么多想的。”
　　“你们以为的鬼怪作祟十有八九是人做的。”
　　“什么家里闹鬼，都是些心理暗示。”
　　“要是真的按照神鬼之说，这么多年过去了，这房间里面岂不是都是鬼怪才是？”
　　“每年有多少死亡的人？活人才有多少？”
　　“你们这么想，是不是……”
　　“更恐怖了。”
　　叶陵话没说完，弹幕就飘起一句话。
　　其他人没有来得及说话，回过神后跟着重复。
　　“确实恐怖！”
　　尤其是单身独住的宝友，已经感觉家里面变得热闹起来，沙发下，床下，天花板上都是看着自己的眼睛。
　　“操！叶神，你再这样，晚上没法睡觉了！”
　　“？？？”
　　“晚上？我现在都不敢睡了！”
　　宝友们慌乱不已，叶陵淡定看着严静云。
　　“严总还有别的事情吧？”
　　“叶大师好眼力。”
　　严静云略有惊讶，很快回过神，莞尔一笑，散发出无尽风情。
　　“本来以为只能解决这只镯子的事情，这件东西没有打算拿出来，可现在既然遇到了，也就问问您这个东西怎么说？”
　　严静云玉手摸向旗袍领口，眉眼转动，看向天京大顽固三人。
　　“上次说的东西我已经找到了，要不然三位先去帮忙看看东西？”
　　“还是等叶神……”
　　天京大顽固看着叶陵谄笑着。
　　“说什么呢！这点颜色没有！”
　　孟德巴掌拍下，落在天京大顽固肩头，笑一笑。
　　“好说，我们先去看东西。”
　　严静云带三人出去，不久返回，重新坐下，双腿斜摆着交叠在一起，露出全红的高跟鞋底，和身上的旗袍搭配，格外撩人。
　　“叶大师久等了，直播间……”
　　“已经关了。”
　　叶陵知道严静云留下自己肯定有别的话要说。
　　连天京大顽固都要支开，必然是极其私密的事情，早都屏蔽了直播间全部消息。
　　“感谢叶大师。”
　　严静云松一口气，脸上浮起一朵红云。
　　“这事情，其实我早都该找人看看，可是一直没有机会。”
　　“刚才听到叶大师对这一道也有了解，就想问问您能不能帮忙解决。”
　　“什么？”
　　“您看这里。”
　　严静云说话间，已经解开两粒盘扣，露出一抹紫白色的内服。
　　只是叶陵眼神落下就看出异常。
　　白色的肌肤上似乎蒙着一团黑雾，还在不停的移动，在严静云白嫩的肌肤上留下痕迹。
　　【佛国蛊术，控制寄生虫在宿主体内生活，影响宿主行为。】
　　【宿主感染的寄生虫为三段式虫体，第一阶段使宿主情绪激动，第二阶段镇静安眠，发作时会使宿主陷入昏迷，第三阶段则会释放神经毒素，导致宿主死亡。】
　　【该寄生虫为佛牌内寄生，通过血液进入宿主体内形成第二阶段。】
　　“你求过佛牌？”
　　叶陵语气冰冷下来。
　　严静云咬着唇，点点头，解开的半片衣服跟着颤巍巍飘起，很是惹眼。
　　“当年出了事情，就去求了佛牌想要转运。”
　　“当时求到后确实好了一段时间，可是后面没有再去还愿就变成这样了。”
　　叶陵看一眼，收回目光。
　　“胡闹！”
　　佛牌这种东西在大夏国玄学圈内有不少人追捧。
　　可是懂行的人反倒是不会去碰，只有不懂的人才想着借这个来改命。
　　每年因为佛牌出事的人不知道有多少。
　　这个严静云的情况就是所谓的糟了佛牌的反噬。
　　“知道这是怎么回事么？”
　　“不……知道。”
　　严静云不敢说话，像是小学生一样等着挨训。
　　“大部分佛牌，其实没有什么用处，都是佛国那边的小摊子拿来骗人的。”
　　“少部分真的有用的，也都不是什么好东西。”
　　“下毒的，用短期药的，还有催眠的，多的是见不得光的手段。”
　　“你求这个东西，是不是告诉你要每年回去一次，重新加持或者开光？”
　　叶陵说完，叶神瞥过。
　　“穿好衣服。”
　　“嗯。”
　　严静云声细如蚊，重新扣好扣子，等着叶陵继续说话。
　　“这东西，我当时真的不知道有这么大的危害，这是最近才发现不对劲。”
　　“之前没有注意到？”
　　叶陵有点疑惑。
　　这东西的潜伏期是很长，可不至于这么久都没发现吧。
　　“以前也觉得有点不太舒服，可没想过这个情况，还是转移到前面后才看到的。”
　　叶陵皱起眉，知道了原因。
　　和严静云说起这个佛牌的情况。
　　“你体内的东西，玄一点说是蛊虫，可是科学来说是一种寄生虫。”
　　“佛牌就是他们的寄生之处，当时只是能够刺激你兴奋，所以你没有感觉，以为是佛牌的功效。”
　　“但是一旦进入体内就会让你感到疲惫，第三阶段就会死亡，七窍流血暴毙。”
　　“大师让你每年回去还愿加持，实际是为了检查寄生虫的生存情况，再次制作隔绝层，免得暴露出来进入第二阶段。”
　　严静云这才脸色大变。
　　自己这个情况，最近开始嗜睡，明显是第二阶段的表现。
　　要是再进一步可就真的要死了。
　　“叶大师，有没有办法让我能够活下来？”
　　“只要能够活下来，多少钱我都愿意。”
　　严静云低下身，手指有意无意划过自己的双腿，勾勒出一条美好的曲线。
　　“红粉骷髅，再这样做，死了我也不管。”
　　严静云听到话，浑身一震，不敢再放肆。
　　规规矩矩坐好。
　　叶陵看她一眼才开口。
　　“想要活命也有办法， 只不过有点痛苦。”
　　“我不怕。”
　　说完，又摇摇头。
　　“死亡线上都折腾了这么多回，别说疼了，只要不死，又能有多差呢？”
　　“天煞孤星，早都习惯了。”
　　叶陵皱眉。
　　“谁说你是天煞孤星的命格的？”
　　“算了……”
　　叶陵摆摆手。
　　“这个不重要，先帮你祛除身上的蛊虫再说这个。”
　　“家里有糯米吗？”
　　“这个不是祛除尸毒的么？”
　　严静云微微愣神，不明白叶陵要糯米做什么。


第219章 食神制杀三甲天贵，武则天的命格
　　“谁说糯米就是祛除尸毒的？”
　　“小说里面不都是这么说的吗？我看《鬼吹灯》、《盗墓笔记》不都是这样？”
　　严静云咬着唇，不敢多说。
　　“是不是还要黑驴蹄子和黑狗血？”
　　叶陵再说一句，严静云的脸色肉眼可见的变红。
　　“难道，不是吗？”
　　“一群写小说的，懂个屁的盗墓！真把自己当姚半仙的后人徒子徒孙了？”
　　“什么姚半仙？”
　　严静云觉得这个名字有点熟悉，又一时间想不起来。
　　“没听过？东北姚家，建国后破获的最大的盗墓案件，光是追回的涉案文物就有两千多件，被卖出去的恐怕上万。”
　　“涉案金额五亿元起步。”
　　“也还好吧。”
　　严静云眉头微蹙，算了下，感觉不是什么大数字。
　　她们严家虽然落寞，可手里的资产都不止这点。
　　一个全国最大的盗墓案居然只有五亿，实在是有点不太够格。
　　“你以为只有这么点？”
　　叶陵笑一笑。
　　“案卷上说的是三个古墓葬群体，实际上挖掘的远不止这些。”
　　“能够改良东都铲的盗墓人员会是这么简单的人么？”
　　“姚家得了以前东北淘金客一脉的传承，观山望气的法门是以前用来找金子的，用来找墓，虽然差点，可效果也不是一般的人能够比的。”
　　“交出去的只是一部分，真正的东西还不知道放在哪里。”
　　“算了，这些和你的情况无关，不说了。”
　　叶陵摇摇头，重新看向严静云。
　　“现实中没有什么粽子，也不存在那些僵尸和鬼祟，否则，早都乱套了。”
　　“那……糯米？”
　　“极阳之物？用来辟邪的？”
　　严静云还是念念不忘糯米的事情。
　　叶陵看她一眼，眉头微蹙。
　　“那为什么不用向日葵？”
　　“这……”
　　严静云抿着唇，不知道说什么。
　　她完全是下意识说出这个东西的，哪里知道没有这个说法。
　　“糯米特性，容易生虫，你体内的寄生虫，和生物学中的寄生虫还不一样，是属于虫类的一种，只是比较小。”
　　“用糯米，可以吸引这些寄生虫出来，从而达到拔毒的效果。”
　　“小说电影里面用糯米拔除尸毒其实是一样的。”
　　“用糯米吸引真菌向外生长，仅此而已。”
　　严静云呆呆地看着叶陵，没有想过居然是这个原因。
　　还想说什么，叶陵已经催促她拿糯米过来。
　　在好奇和要命之间，严静云还是果断选择了要命。
　　“衣服脱了。”
　　糯米送到，叶陵翻看着，头也不抬说出来。
　　严静云有些没反应过来。
　　刚刚不是还让自己穿好衣服，现在就脱衣服了，这么急么？
　　“难道……”
　　严静云想着自己刚才走路时候的背影，想到了别的画面，忸怩起来。
　　“不脱衣服怎么除虫？”
　　叶陵开口，严静云恍然大悟，脸色微变，很快恢复正常。
　　暗暗感慨自己想得太多。
　　又有点懊恼。
　　明明平时不管是在生意场还是人情场都没有问题，现在居然因为叶陵一句话就变成这样子，真的是见了美色发昏。
　　“这里不方便，去卧室吧。”
　　“好。”
　　叶陵点点头。
　　孟德他们还在看东西，可保不齐出来，看到严静云衣不遮体的样子也不合适。
　　卧室内，严静云还有几分害羞。
　　虽然不是少女，也有过几任男伴，可她也是第一次在完全陌生的男人面前脱衣服。
　　犹豫数秒，闭上眼，解开盘扣。
　　墨绿色的旗旗袍敞开，露出刚刚虫群覆盖的地方。
　　紫色的内服衬得羊脂般的肌肤更加白嫩，仿佛掐的出水一样。
　　巴掌大小的黑雾在严静云雪白的肌肤下缓缓蠕动，没有一点起伏，影子一样飘过。
　　叶陵从梳妆台上找到把修眉刀，酒精消毒后沿着黑雾前进的方向划开小口。
　　鲜血流出，带着一丝莫名的黑紫色。
　　“已经变成毒血了，再不祛除，你活不过这个月了。”
　　叶陵说完，手中糯米握成团盖在伤口处。
　　严静云感到疼痛，嘤咛出声，倒抽着凉气，咬住嘴唇。
　　她觉得自己伤口处像是水龙头一样涌出鲜血，身子明显发凉，连嘴唇都变冷了。
　　“叶大师，我不会死吧？”
　　狭窄的卧室内，严静云语气颤抖说出话。
　　“不会的。”
　　叶陵没有半点停顿，直接回复。
　　“已经好了，可以睁眼了。”
　　严静云试探着睁开眼，看到眼前的画面叫出声来。
　　叶陵手中，糯米已经裹满黑红的血液，里面依稀看得到许多丝线一样蠕动的虫子。
　　“这就是蛊虫？”
　　“嗯。”
　　叶陵脱掉手套，随意将吸收了蛊虫的糯米团丢在托盘。
　　这种蛊虫寄生的条件比较严苛，在佛牌内依靠配置好的药液，在人体内就是宿主血肉。
　　一旦离开人体，存活时间不会太久。
　　说话间，蛊虫全部挣扎扭曲着失去了生命迹象。
　　“血！”
　　严静云低头，看到自己的伤口处还在流血，惊慌失措叫出声。
　　想要拿纸擦干净，慌乱中却一把拉下了内服，露出更多的部分。
　　叶陵抬眼，恰好看到这一幕。
　　转过头，装作没有看到。
　　严静云连忙收拾衣物，好半天，低头道谢。
　　虫毒拔除后，她明显感觉自己的精神状态好了不少，不像之前那么嗜睡。
　　哪怕是失血过多有了疲惫感，依旧还能精神着。
　　叶陵看她没有问题，缓缓开口。
　　“你的命格。”
　　“叶大师您说。”
　　严静云本想道谢，听到命格又忍住，认真听着。
　　毕竟这个对她来说更关键，甚至决定着后续几十年的生活。
　　“命格很好。”
　　叶陵说完，眼中流露出几分惊讶。
　　“能有这个命格的人，历史上都没有几个，只是，生不逢时。”
　　严静云眉头微蹙，不明白叶陵在说什么。
　　自己的命格，从小到大都不觉得好。
　　凡是亲近自己的人都不会有好事。
　　自己的父母因为债务问题跳楼，丈夫和孩子车祸，后续的追求者，严重的现在还是植物人。
　　这个命格也算好？
　　怕是世界上都没有人的命格比她更差了吧？
　　“食神制杀，三甲天贵，武则天的命格，难道还不够好吗？”
　　叶陵笑着开口，眼中带上戏谑。


第220章 明代供春壶，你们都看错了
　　“武则天……”
　　严静云愣了半晌，不敢相信自己居然是这个命格。
　　叶陵刚才说的几个字她甚至没有记全。
　　“石神只杀三家？”
　　“食神制杀，三甲天贵。”
　　叶陵重复完缓缓开口。
　　“命中七杀星过旺，印星不在就会妨碍命主，食神星又叫爵禄星，在八字中起制杀、泄秀、生财、化印的作用。”
　　“古代命格断语有云，食神制杀，功名显达，但是对双亲不利，也不利子女运。”
　　“你的命格在这里，就是这样。”
　　严静云陷入沉默。
　　她怎么都没有想到自己的命格居然是这个，而不是传说中的天煞孤星。
　　“要是天煞孤星，你早都要被人打死了。”
　　“那三甲天贵？”
　　严静云还有不理解的地方，虚心请教。
　　“八字天干上有三个甲的人，就是天上有贵。”
　　“也是命格，是生辰八字看出来的，不过你这个命格太特殊，不需要也能看出来。”
　　“有这个命格的女人，基本是一个结果。”
　　叶陵目光平静，没有波澜。
　　“什么？”
　　严静云急切问着，凑近一些。
　　“财运亨通不缺钱，可惜孤独守空房。”
　　轰！
　　炸雷声响在严静云脑海，整个人呆呆地坐在床上，双眼无神。
　　这话，可不就是对她这半生的真实写照吗？
　　“那叶大师，我这样，还有没有……”
　　严静云抿着唇，想要问清楚自己后面的发展情况。
　　“你之前是不是和一个人相亲，因为意外，错过时间，后来没有联系？”
　　“好像……是有这回事吧？怎么了？”
　　严静云不明白叶陵为什么问这个，有些疑惑。
　　“天机不可泄露。”
　　叶陵笑一笑，没有多说。
　　他看到的远比严静云自己知道的要多。
　　只能说命是自己的，可是总有人能把命运的安排打乱节奏。
　　要不是这次错过，严静云现在的身份那就不一样了。
　　“出去吧，在这里，不太好。”
　　两人出门，叶陵正好说起严静云后面的情况。
　　“现在也挺好，身体问题也解决了，晚上不会有事情，没问题了。”
　　“叶大师？”
　　孟德声音响起。
　　叶陵转身，看到孟德刚洗完手，一脸惊愕的样子，知道他想错了，瞥一眼。
　　“严总中了蛊毒，我帮忙处理了一下。”
　　“蛊毒，我懂，我懂！”
　　孟德带着深意笑道。
　　“孤男寡女，俊男靓女，久旱逢甘霖，情深种欲蛊，他也不是没看过小说，懂的！”
　　“孟老误会了，我和叶大师真的没有什么！”
　　严静云连忙解释道。
　　她的名声不要紧，万一让叶陵因为这个事情和她交恶那才是亏大了。
　　好在叶陵直接不解释，跳过话题。
　　“你们东西看的怎么样了。”
　　“有点问题，正好要找叶大师请教一下。”
　　孟德三两句介绍清楚事情。
　　原来严静云之前说要找一套茶具，找到后请天京大顽固来看看，刚才也是用这东西支开三人的。
　　没想不到这还有问题。
　　“说说看。”
　　“就是这东西，我们有年代和价格的争议。”
　　“有意思了。”
　　叶陵笑一笑。
　　孟德这三人的实力，放到外面也不是白干的，三人能有争议，也不容易。
　　严静云也跟着好奇自己买的东西究竟是什么来历，居然能让这三个人都看走眼。
　　“过去看看。”
　　叶陵不多说，直接过去。
　　桌上摆放着茶具包装，檀木盒子，内里用高密度海绵和苏绣铺垫，里面的东西却一言难尽。
　　说是茶壶，不如说是块木疙瘩长了嘴。
　　把手和壶嘴带着些扭曲，跟没有拔干净的枝枒一样。
　　边上有六只茶杯，冬枣大小，边缘扭曲如荷叶，别有几分生趣。
　　“说说吧。”
　　叶陵看出这东西的来历，笑着不说话，让他们先说明情况。
　　“明代的东西，民间出品的，造型好看，可是胚子什么上不得台面，一般的东西。”
　　杜维先开口，没有什么情绪。
　　这东西他见的多了，都是些民窑货，这个看着疤疤癞癞的更不是什么好东西。
　　“供春壶，明代中期的，手艺风格有一点相似，可是整体造型不对劲，应该是后人仿造了杯子拼凑的。”
　　孟德是老江湖，年代，造型都说到位，只是不确定是谁做的，全部说出。
　　“明代的，紫砂壶，供春壶形制，八十收回来的，就这样。”
　　天京大顽固这边就干脆多，直接报出来了这东西的情况和价格，干练的跟做生意一样。
　　“八十？贵了。”
　　孟德和杜维都皱起眉头。
　　古玩行里，这可不是八十块，而是八十万。
　　大六位数收这么一个东西？
　　他们自己是干不出来，都看向严静云询问这东西是怎么来的。
　　“就是找人收过来的。”
　　“东西我也是喜欢，所以没有请人看过直接买了回来。”
　　“怎么样？”
　　严静云笑一笑，心里早有答案。
　　三人都说这是明代的东西，却没有说窑口，十有八九不是精品。
　　不过是真的就行，千金难买心头好。
　　自己喜欢，还是老物件，这已经是不容易的事情了。
　　“那你们有什么争议？”
　　叶陵笑着问一句。
　　三人说的也很明白。
　　他们都觉得这东西有点不太对，可是说不出哪里不对，这才请教叶陵。
　　“嗯，你们都看错了。”
　　叶陵开口，屋内四人都愣住，傻眼了。
　　“哪里错了？”
　　四道声音同时响起。
　　他们都不相信他们几个说错了，这东西也没有那么难辨认才是。
　　“这东西是明代正德年间的东西，供春壶形制，民窑烧制，紫砂壶，到这里都是对的。”
　　“那是哪里不对？”
　　四人都皱起眉头疑惑着。
　　“制壶人。”
　　“这一套都是供春做的，壶是早期的，杯子是晚期的，所以不配套。”
　　叶陵随意指着壶身和茶杯。
　　“怎么可能！”
　　屋内惊叹声后安静地没有半点声音。
　　好半晌，终于有人声响起。
　　“叶大师，你没有开玩笑吧？这个真的是供春所做的供春壶？”
　　“壶嘴内部，有看过吗？”
　　叶陵不说答案，只问一句话。
　　孟德三人面色微变，风风火火冲过去开始研究壶嘴内部到底有什么。


第221章 八千万还是捡漏，这是多大的漏
　　严静云家中也有不少古物。
　　绵纸，削好的竹签，不过几分钟就完成拓印工作。
　　摊开绵纸，上面的文字清晰可见。
　　“供春。”
　　“这，怎么可能！”
　　叶陵这时候已经开了直播间，让宝友们也来看看这把壶。
　　正好看到这一幕，直播间宝友完全炸了。
　　这名字他们真的太熟悉了，供春，明代紫砂壶制壶大师，供春壶形制创造者。
　　明朝时候，他的一把壶就可以售价百金。
　　这在当时是顶级的奢侈价格，一般人根本买不起，后世传世品也极少，能够确认是供春本人所做的更是少之又少。
　　要是这个真的是供春壶，价格……
　　宝友们摇摇头，完全不敢想。
　　他们的见识不足以想象这个东西的价值。
　　“八位数起步，九位数也有可能，要是出手的话，我愿意收，小九位数可以考虑。”
　　有钱任性宝友在弹幕中发出消息。
　　直播间轰然沸腾。
　　就这么一个东西居然要小九位数？
　　简直逆天了！
　　“不是这个东西本身，还有这个东西的价值在。”
　　有钱任性继续道。
　　“后世记载供春壶的落款多见壶身、壶把位置，鲜有壶内，更不用说是在壶嘴这么隐蔽的位置。”
　　“供春壶本身就是古朴自然，造型及元素追求自然。”
　　“最初是供春在金沙寺看到老和尚捏壶制紫砂壶的手艺后心血来潮，用缸底沉泥制作的壶样。”
　　“参考的就是金沙寺的银杏树瘿，制作的壶才有了指螺纹隐起可按的特征。”
　　“为了不影响壶的特点，供春在留名的时候特意选择了壶身内部，而且在壶嘴里面留名的。”
　　有钱任性宝友唏嘘感慨道。
　　“这壶是供春早期做的，比晚期工艺和技法趋于成熟的作品相比，多了一丝不自然感。”
　　“什么意思？”
　　宝友们不解问道。
　　“最早的时候，供春做出来的东西只是考虑到像自然，没有自然的感觉，后面慢慢才有了自然感觉的东西。”
　　“就像是你们看到景区的树桩仿古音响，尽管长得像可是一眼就能看出来不是树桩。”
　　“懂了。”
　　这么解释过，宝友们都明白过来。
　　就是形似和神似的区别。
　　“这样你们就看得更清楚了。”
　　叶陵拿出壶，随便拨弄壶把，换个角度。
　　众人眼前出现一块木头，树皮皴裂干枯裂缝，木头上面还有年轮的纹路。
　　远看过去，和撬开一块皮的瘿木瘤子没有任何区别。
　　众人都惊叹不已。
　　能够让一把壶神似一块木头，这个技术太过逆天了。
　　“叶神，还有个问题，为什么这个刻字在壶嘴，后期的刻字都在壶身上？”
　　“最初不想扬名，后来别人要求。”
　　叶陵都没说话，有钱任性宝友已经解释出来。
　　“艺术家或许不考虑自己作品的价值，可有钱人要考虑。”
　　“有钱不装逼，如锦衣夜行。”
　　“开豪车的人发动机都要地板油，戴名表的人都要穿短袖，现代人讲究，古代也一样。”
　　“端茶的时候，说一句这供春壶好看是好看，就是不方便，刻字在壶把上面，握不住，逼格拉满了，是不是。”
　　“这……”
　　宝友们也不好评价，毕竟他们没有用过供春壶，真的不知道这个要怎么评价。
　　“有钱任性宝友是怎么知道的？”
　　“我家以前就有一把，只不过后面被我装逼的时候打碎了。”
　　“就这样，这次买这把也是回去哄老爷子开心，当年我可是足足半个月没有下得了床。”
　　“……”
　　宝友们后悔为什么要问话了。
　　这就是白送给有钱任性宝友一个装逼的机会。
　　天京大顽固也没有说话，九位数的逼，他没钱，装不起。
　　叶陵微微一笑，不说这些。
　　眼神落下，仔细看着供春壶。
　　他比屋内几人都看的清楚，这个东西远不止是供春壶这么简单。
　　只是，有些话没有必要现在说明白。
　　他们自己交流更好。
　　“东西你们自己谈，能看出多少就交易，卖不卖都随你们，我不管了。”
　　叶陵笑着出门闭目养神。
　　半晌，几人重新出来，盒子包装好。
　　严静云一脸开心，苍白的脸上都有了血色。
　　“卖了多少？”
　　“八千万。”
　　严静云暗自得意。
　　自己买这个壶，算上介绍费什么，不过花了百十万。
　　在家里放了几天就变成八千万，这个利润率比印钞还要快。
　　要不是自己体虚，怕是已经要开酒来庆祝了。
　　“叶大师，今天身体也好了，还赚了一笔钱，晚上我做东，咱们去天香楼吃饭，不知道能否赏光？”
　　严静云止不住露出笑意。
　　叶陵也理解她的心情，仍谁白捡这么多钱也很开心。
　　只是……真相没她想的那么简单。
　　“还是我做东吧，今天谢谢叶神和严女士了。”
　　有钱任性宝友在弹幕道谢。
　　观众们直觉不太对劲。
　　明明有钱任性花了这么大笔资金，怎么显得还很开心的样子？
　　“除非这东西是捡漏？比八千万更值钱？”
　　念头出来，宝友们都有点慌了。
　　八千万都算捡漏，这个东西原价得是多少？
　　一把壶，就算是供春的，也过分了点吧？
　　“你们，哎……”
　　叶陵叹口气，不想多说。
　　都是自己的宝友，说谁不对都很奇怪。
　　宝友们摸不清楚状况，还在疑惑。
　　有钱任性宝友笑一笑开口道。
　　“要多谢严女士割爱了，供春的第一把供春壶，这可是无价之宝。”
　　第一把供春壶！
　　宝友们别的不懂，可是这几个字听得真真切切。
　　不说古玩这行，其它行业也都如此，第一个，最好的，那价值真的不可估量。
　　尤其是这种成名大师的作品。
　　不同时代的作品都有不同的风格，直接研究他们的作品变化远比看其他人总结要来的靠谱。
　　这要真的是供春的第一把壶，价值可就真的逆天了。
　　“也还好，也就一个小目标多点，没有太多的。”
　　有钱任性宝友说完，请叶陵帮忙保管东西，他后面过去拿，还是按规矩给一成的手续费。
　　“东西是在叶神直播间买的，这个规矩不能坏。”
　　“另外，还有件事情想拜托下叶神。”
　　有钱任性宝友认真开口。


第222章 三丈三当年值，这是太岁不对
　　宝友们都有点不明白这是什么情况，居然要这么郑重请叶陵帮忙。
　　有钱任性宝友的身份他们都知道。
　　卓王孙的卓家人。
　　西汉世家，至今传承近两千年的世家，居然还有问题解决不了。
　　这得是什么问题？
　　宝友们都好奇这是不是他们能看的东西。
　　有钱任性也不隐瞒消息。
　　“叶神，其实是小问题，我们家现在不是做点房地产生意，前段时间工地上出了个事情，想要请你去看看是什么情况。”
　　“出事？”
　　宝友们都不懂这个出事是什么事情，想要问个明白，没想到有钱任性宝友直接说了个干净。
　　正常工地要施工，要先打柱子做地基。
　　可卓家这个工地就是离谱，最重要的柱子怎么都打不下去。
　　“也不是打不下去，钻孔是没有问题的，可是水泥砂浆灌进去没有一点残留，水全部消失了，只留下那些泥灰。”
　　“勘探过地形，下面没有任何地下河和孔洞存在，请了风水师看过，也没有结果。”
　　“现在工程停在那边，一天就是几十万的开销，想请叶神过去看看情况。”
　　“这么费钱？”
　　宝友们都震惊这个工程的价格。
　　“你们以为呢？”
　　有钱任性宝友摇摇头。
　　“几百人的工地，还有各种设备放在那边，人不干活还要发钱，设备费用零散的算下来，就这么多。”
　　“已经一个月下去，烧了几百万进去。”
　　“项目上是还有点钱，可地主家也没有余量了。”
　　“叶神，这事情还得受累请您去看看，报酬好说！”
　　叶陵点头应下。
　　有钱任性宝友的事情还是可以过去看看的。
　　毕竟之前在直播间支持自己了不少，于情于理，帮忙处理下事情还是应该的。
　　有车来接，很快叶陵就到了卓家那个出问题的工地。
　　有钱任性宝友也早早等在那里。
　　下车后，宝友们已经开始热议这个地方。
　　“山清水秀，不像是有什么东西的啊。”
　　“我也觉得是，叶神教的风水术我也学习了一段时间了，这个情况，前山后水，玉带缠绕，怎么看都是上好的风水格局。”
　　“不像是会出事的地方啊。”
　　宝友们业余看风水的时候，专业人士丘言午也出现在直播间。
　　“福生无量天尊，叶大师，这里风水有点不太对劲啊。”
　　只一句话，直播间宝友们都激动起来。
　　能让丘言午说一句风水不对劲，那得多不对劲才行？
　　上赶着询问，却看到丘言午的消息。
　　“不是说地方风水不对劲，地方挺好的，只是下面有点别的东西。”
　　一时间宝友们都开始脑补奇怪的东西。
　　能在地下生活，还能不对劲的，似乎也只有僵尸这种了吧？
　　可是僵尸？
　　宝友们直觉不可能。
　　叶神这么讲究科学的人会说僵尸么？
　　不大可能！
　　“不是僵尸。”
　　丘言午也看到消息，澄清道。
　　“这个地形，下面应该有一种犯太岁的东西。”
　　这个词宝友们也不陌生。
　　在大夏国间民传说中，太岁是太岁神的简称，是道教值年神灵。
　　犯太岁就是八字和值年太岁不合，全年运势反复，健康、事业、姻缘都会有波动。
　　不少人都说本命年犯太岁，也会去找庙观里面求化太岁。
　　听到丘言午的话只是微微惊讶，并不好奇。
　　“需要挖开下面看看了。”
　　丘言午消息发出，有钱任性宝友及时回复道。
　　“恐怕有些困难。”
　　“地基的选址都是确定的，这根柱子周边已经做过加固安装设备，现在不好再挖掘下去。”
　　“可……”
　　“不用挖这里，东西不在这。”
　　两人还没有辩论起来，叶陵已经看出端倪，开口阻断二人。
　　“喊人，跟我来这边。”
　　叶陵招呼一声，有钱任性宝友连忙跟上。
　　丘言午还想说什么，可是弹幕消息没有跟着快，就听到有钱任性在解释这个柱子的重要性和严重。
　　“我知道，所以不用演示。”
　　叶陵点点头。
　　他和丘言午不一样，已经看出这个东西的问题在哪。
　　“小老板？”
　　工地上的人看向有钱任性，还要询问，听到一阵臭骂。
　　“还愣着干什么！没看到叶大师都过去了吗，赶紧跟过去，等下叶神说挖哪里，就挖哪里！”
　　“哪怕是拆楼都给我拆了！”
　　两句话吼出来，有钱任性自己小跑着跟上去。
　　他还是很想看看到底是什么东西在阻止自己假的东西。
　　工地的负责人还愣在原地。
　　现有的工程可是已经付出了五六千万，要是因为这个所谓的大师一句话的功夫全部重来，这后果不是他一个工程负责人耽误的起的。
　　他已经决定好，只要有钱任性真的让他开工，就当场辞职。
　　哪怕是丢了工作也不能干这种荒唐事。
　　下了决定，走过去，看到有钱任性居然自己在空地上挥舞着铁镐。
　　嘴里还念念有词。
　　“三丈三，当年值，非不敬，请别府。”
　　“这是？”
　　直播间众人也疑惑有钱任性做什么。
　　明明有人有工具，还自己挖，这要到什么时候去。
　　想要询问，叶陵开口道。
　　“这个事情，不能借他人手，只能他自己来。”
　　众人越加好奇叶陵在做的是什么事。
　　“化太岁。”
　　丘言午这次很笃定。
　　“自食其力，劳其筋骨，饿其体肤，这是一种偏门化太岁的方法。”
　　“叶神这个用的的……”
　　“不对。”
　　丘言午没说完，叶陵就摇起头。
　　“是化太岁，不过不是你说的那个。”
　　这下关子卖的更厉害，直播间所有人都想看看叶陵到底要做什么。
　　有钱任性宝友累的跟狗一样喘着粗气才挖了一米不到，要是真的到三丈三，恐怕都要累死了吧？
　　“不会那么多，最多三米，下面就有别的东西给你了。”
　　叶陵笑着。
　　丘言午眉头紧锁，不知道在想什么。
　　倒是有钱任性宝友长舒一口气，铁镐挥的更用力起来。
　　没多久，直播间传来一声惨叫。
　　“怎么回事？”
　　所有人都忍不住问起来。
　　这下面按照说法，就是别的东西，怎么会把有钱任性宝友吓成这个样子！


第223章 居然真是太岁，事情大条了
　　镜头给到，宝友们都怔在原地。
　　有钱任性宝友挖的地方居然有一块黄白相间的东西。
　　上面有铁镐敲出来的伤口，汩汩流出无色透明的液体来。
　　“好像是水。”
　　有钱任性宝友看着东西，有几分不确定，舀了一勺让人鉴定。
　　很快传回反馈。
　　的确是水。
　　“这……怎么回事？”
　　宝友们都有些理解不能，好好的地上，怎么挖出水来了？
　　而且，之前的水明明都被吸收干净了。
　　这里的水是怎么回事？
　　“水！好多水！”
　　宝友们还在疑惑，有钱任性宝友已经喊出来，吓得声音都变了。
　　再看过去。
　　镜头里，地面上涌出了越来越多的水，已经没过刚才黄白相间的东西，连有钱任性宝友的靴子都陷入水中沾满泥浆。
　　“叶神？”
　　有钱任性宝友有点绷不住了。
　　这水上涨的速度有点超过他的预料。
　　本来以为这里的水会很快散掉，可没想到居然越来越多，大有把之前的水全部放出来的感觉。
　　宝友们全部发呆，不知道什么原因。
　　这可真的是太诡异了。
　　他们知道这问题八成就是下面那个黄白相间的东西搞的鬼。
　　能把水泥砂浆里面的水全部吸收了，又能把吸收的水全部吐出来。
　　“这不会是海绵吧？”
　　有宝友刚问出来就默默撤回消息。
　　海绵看名字都知道是海里的，这个地下的摆明了不是。
　　而且刚才看结构也不像，这里的这个东西倒是更像是个肉球。
　　“大的皮球？专门用来装水的？刚刚有钱任性宝友戳破，所以水飙出来了？”
　　“或者是地下水管？”
　　宝友们在直播间讨论着这东西的情况，有钱任性宝友已经忍不住开始向上爬。
　　叶陵要是还不给出办法，看这个涨水速度，他怕是要淹死在这个洞里了。
　　“加水。”
　　叶陵的声音响起。
　　直播间所有人都停在原地不敢说话。
　　他们要是没有听错，叶神刚刚说的是加水？
　　已经开始冒水了，这个速度下去，不到一分钟这洞怕是都要变成井了，居然还要加水？
　　“没错。”
　　叶陵点点头。
　　“让人加水！现在！快！”
　　叶陵三句话急喊出来。
　　宝友们浑身一震。
　　这还是叶陵第一次这么急促让人做一件事情。
　　有钱任性犹豫数秒，大喊着让人按照叶陵的吩咐做事。
　　上面的人不敢怠慢，调来最大功率的抽水机，拉出有钱任性后直接抽水过来往里冲。
　　下面在涨水，上面在加水。
　　洞里水位肉眼可见的上升飞涨。
　　眨眼功夫就到了大半处。
　　“老板，再这样加水，最多一分钟就要溢出了！”
　　施工人员及时报告消息。
　　有钱任性想要停止，可看弹幕叶陵还是风轻云淡的样子，咬咬牙道。
　　“继续加！只要我没说，加满都不许停！”
　　“是……是！”
　　工作人员叹着气离开。
　　有钱任性宝友死死握着手机看直播视频，不敢有片刻放松。
　　要是叶陵这边有消息错过，这个工地可能都要废了。
　　“他清楚这么多天灌下去了多少水泥砂浆，要是全部流出来，工地这一层都要全部重新做，起码耽误半个月。”
　　“水面，不对劲！”
　　没等他多想，直播间滑过几条弹幕。
　　有钱任性仔细看着屏幕，眼中激动不已。
　　果然！
　　洞口的水位居然真的开始下降了！
　　“太神了吧？”
　　“怎么做到的？”
　　没几分钟，宝友们看着空空如也的空洞忍不住叫起来。
　　他们就没有见过这样的事情。
　　一个洞能够神奇成这样。
　　有钱任性也有些不相信，不顾阻拦，在此下去检查起地形。
　　“不对，这下面东西不对！”
　　有钱任性宝友站在洞底摇头。
　　“我刚才在洞壁做了标记，现在标记的位置变高了。”
　　“怎么可能？”
　　宝友们听到这都傻了。
　　“死物还能移动的吗？”
　　“不是死物，当然可以。”
　　叶陵声音响起。
　　“你看看刚才那个东西还在不在？”
　　有钱任性连忙收拾起地下。
　　准备用铁镐的时候想到刚才涨水的画面，还是直接上手开挖。
　　“东西还在！”
　　不过几十秒，有钱任性宝友就喊出来。
　　镜头上又是那个白黄相间的东西，果然比刚才出现的位置深了几厘米。
　　“不应该。”
　　宝友们不懂鉴宝可也知道常识。
　　东西埋在地下的位置基本是固定的，如果不是有地壳运动基本上几百年几十年不会发生变化。
　　眼前这东西短短十几分钟就下降了这么多，不对劲！
　　联系到叶陵说这个东西不是死物，宝友们眼神有点慌张。
　　“这东西是活的？”
　　有宝友猜出来，叶陵也不多隐瞒，点点头。
　　“这个东西是太岁。”
　　“……”
　　直播间所有人都绷不住不敢说话了。
　　太岁？
　　当年值太岁？
　　“刚才有钱宝友念的是这个东西？”
　　宝友们愣了半晌，有点懵。
　　太岁，他们都知道，除了风水上的那个东西，也有现实中存在的一种东西。
　　说是动物，可又有植物的特点，说是植物，又有动物的特点。
　　本来这种动植物共性的生物都是比较低等级的，可偏偏太岁都不是。
　　在《本草纲目》中记载，太岁叫做肉灵芝，有几种颜色，外观可以说是光明洞彻如坚冰。
　　科学分析说太岁就是一种黏菌复合体。
　　只是这种说法并没有得到大多数人的认可。
　　迄今还有不少人认为太岁是神物，吃了可以长生。
　　不少人，尤其是癌症病人都重金求购太岁，希望能够借此治病。
　　还催生了许多不法商贩。
　　拿着不知道哪里来的太岁做广告，对外宣称自己卖的是真太岁肉，实际上都是用菌菇和肉类混合打碎冷冻后做成的肉饼。
　　而且，市面上现在存在的太岁，大的不过也有人头大小。
　　有钱任性宝友发现的这个太岁的尺寸有点点离谱了。
　　光是他们看到的地方就已经有几个平方米了。
　　要是这一块都是太岁？
　　本体要多大？
　　而且这个太岁的愈合能力也太强了点吧？刚才还有个铁镐砸出来的伤口。
　　这么会功夫就没有了，有点离谱了。
　　有钱任性宝友的声音也在颤抖。
　　“叶神，这东西，真的是太岁么？刚刚的水是怎么回事？”


第224章 北新桥锁龙井，封禅太岁的事情
　　“水不会都被太岁给吸收了吧？”
　　网友们看到这个问题都是眼中一愣，他们从来没有想过这个结果。
　　按照刚才有钱任性宝友的说法，可是足足灌进去了好几百吨水。
　　光体积就得好几百立方米。
　　要是都被太岁给吸收了，这个太岁有多大？
　　网友们看着地下，眼中满是惊骇。
　　想着这么大东西盘亘在地下，不说别的，单是在土下随便穿行，就可以挖出一条隧道。
　　还有这么强大的自愈能力，简直无敌了。
　　朋友们忍不住浑身发凉。
　　“还好太岁不吃人，否则的话，真的完了。”
　　“有没有一种可能性，不是他不吃，只是没有机会吃？”
　　“卧槽，兄弟，你真是个魔鬼。”
　　朋友的话，让不少人都忍不住抽口冷气。
　　世界这么大，太岁吃不吃人这个事情还真的说不好。
　　毕竟以前只是记载了人吃太岁，没有记载过太岁吃人。
　　大家下意识以为太岁是不会吃人。
　　可还有种情况，就是见过太岁的人都被吃了。
　　“……”
　　“好兄弟，别说了，现在已经开始头皮发麻了。”
　　“刚刚那东西要是吃人，得吃多少才能长这么大？”
　　“别想那么多，这东西不吃人。”
　　叶陵看宝友猜的越来越离谱，开口打断。
　　“自古以来没有记载的事情，除了被人为消灭的，其它基本可以认为没有发生。”
　　“否则五千多年历史的文字记载多少都会有痕迹。”
　　“太岁吃人从来没有见到过。”
　　“不过，这里说的不吃人，只是说不吃活人。”
　　“万一人没了，但是在边上化成了养料，太岁应该也不会拒绝的。”
　　“反正小说里面什么尸香魔芋之类的，也不少，太岁作为黏菌复合体，有这个特质，不奇怪吧？”
　　朋友们一时间不知道该说什么，这个理由还真是无懈可击。
　　“那这个东西？”
　　宝友们疑惑询问这个东西为什么会在这里？
　　能长这么大的太岁，绝对不是一朝一夕的事情。
　　“有人放在这里的。”
　　叶陵淡淡开口。
　　宝友们微微一愣，都觉得不可思议。
　　“县志中显示，向上几百年都没有提到过这个存在。”
　　“要是说此地真的有太岁，那应该有记载才是。”
　　有宝友甚至翻出县志来证明叶陵说的不对。
　　“这种东西怎么可能在县志中记载？”
　　“去翻翻伏魔宫的记录。”
　　伏魔宫？
　　朋友们都有疑惑，这个地方他们知道。
　　是天京比较著名的一座道庙宇。
　　只不过里面的供奉非常复杂，儒道释三教都有，甚至连民间的一些道统和传承都有。
　　这里面会有处理太岁的记录？
　　宝友们都不知道什么情况。
　　叶陵收回眼，信息全部显示。
　　【清代太岁，为伏魔宫在百年前镇压，封堵水眼所用。】
　　【因太岁本身构造，可当做活塞使用。】
　　叶陵已经明白这个东西的情况，笑一笑道。
　　“北新桥，锁龙井听过吗？”
　　“听过。”
　　朋友们当即回答道。
　　要说天京城里的奇闻诡事，这件绝对能排上头一号。
　　传闻中，北京桥的锁龙井直通海眼。
　　当年刘伯温为了修天京城，联合姚广孝将龙王封在锁龙井，还说等到桥变旧了，就放出龙王。
　　龙王答应下来后，没想到刘伯温把桥名直接改成了北新桥。
　　桥不旧，那就不存在放出龙王的事情。
　　刘伯温为了防止龙王动怒，水淹天京，又布置了阵法和锁龙链。
　　当年战争期间，有人想要抽出铁链一探究竟，没想到惊动海气，吓得放弃。
　　北新桥和锁龙井也就成为都市禁忌一直流传下来。
　　只是他们不知道叶陵说这个东西和太岁有什么关系。
　　“这个太岁，也是镇海眼的。”
　　叶陵开口，所有人都愣在原地，眨眨眼。
　　“天京城到底有多少个海眼？”
　　“这就不能说了。”
　　叶陵笑一笑，没有多解释。
　　海眼的重要性仅次于龙脉，甚至在风水学上，山龙脉和水龙脉，分别对应的就是山势和水行。
　　其中水行最重要的一点就是地下水系。
　　海眼的走向，就是城池的龙脉走向。
　　天京城从作为国都以来，一直都是八臂哪吒的城市结构。
　　取的就是哪吒闹海，镇压龙王的典故。
　　内有锁龙链，外有八臂哪吒。
　　天京城的风水格局完全被镇住，没有一点问题。
　　知道这个事情后，宝友们眼神微变。
　　“这太岁也是有人镇压的？”
　　“当年北新桥镇压龙王是明代的事情，清代时候，朝代变换更迭，国运动荡，龙脉也有变化。”
　　“这个太岁就是当年的伏魔宫为了镇压跌宕的龙脉镇压在这里。”
　　“太岁，在儒道释三家都有不同的身份。”
　　“放在风水位置可以当做镇物，本身特征也能够扛得住绝大多数危险，这也是选择太岁当镇物的原因。”
　　“道家当值太岁也有这个考量在内。”
　　“这个东西是伏魔宫出手的，所以没有对外宣传。”
　　“也有一点特别的缘故。”
　　“伏魔宫之所以叫这个名字，就是因为里面真的镇压着邪祟。”
　　“这么多年过去，记载真假不论，可当时伏魔宫的宫主意外失手打破禁制，后来大夏国动荡是事实。”
　　“时任宫主自己扛下了这个责任，并且主动羽化，这个太岁就是他羽化之前留下的手段。”
　　宝友们都不清楚这段历史，不能说什么。
　　倒是丘言午神色微变。
　　“叶神，您是说当年羽化的那位道长，就是伏魔宫宫主？”
　　“那这个太岁，难道就是当年被借走的那只泰山太岁？”
　　有丘言午在，宝友们总算是弄清楚了这件事情的情况。
　　简单概括就是。
　　有人岁月静好是因为有人负重前行。
　　当然，这个负重前行的伏魔宫宫主和后来的岁月静好关系不是很大。
　　毕竟，建国不是这么镇压海眼龙脉就能搞定的事情。
　　尤其是这个太岁，还是从泰山专门请回来的封禅太岁，不一样。
　　这件事情说出来，宝友们都明白了叶陵的意思。
　　再看着这个地方那个感觉都不一样了。
　　龙脉太岁。
　　难怪这地方一般的建筑修不动。
　　这就根本没有命格。
　　“那……我现在应该怎么办？”
　　有钱任性宝友看着叶陵哭丧着脸。
　　他们在这个项目上已经花了几十个小目标，现在抽身亏得太多，必须要补回来才行。


第225章 鸡油黄翡翠，这东西我感觉不对
　　“换个思路就好了。”
　　叶陵开口，嘴角挑起。
　　“你们原来是计划修建什么的？”
　　“商品房。”
　　有钱任性没有隐瞒，自己这块地拿下来就是为了做一个中高端商品房。
　　专门找人看了好地方，才做这个东西，没想到出了这档子事情。
　　现在这个消息传开，以后也不用卖房了。
　　修建的时候就风水不好，柱子打不下去，下面还有海眼，谁知道到时候龙脉风水会不会紊乱。
　　而且大夏国最忌讳在太岁头上动土，现在这要素齐全，到时候岂不是天天出事？
　　宝友们想明白其中关键都不看好这块地方。
　　要说做别的可能还有用，可是只要是房地产相关的项目，恐怕都做不成了。
　　听到叶陵说换个思路，他们以为也是要让有钱任性宝友换个别的项目。
　　“做成国宾馆吧。”
　　叶陵淡淡开口。
　　所有人都愣在原地回不过神来。
　　他们怎么都没想到叶陵居然建议修成国宾馆，这可真的是离大谱。
　　“反正老的国宾馆目前正在改建，如果你能说动这块地方修建国宾馆，应该可以有转圜的余地。”
　　“国运，国宾馆，国士，三重龙运可以压住太岁的煞劲，还能化煞气为财气，最合适不过了。”
　　“地皮交换再加上利益维护。”
　　“别人做不到，但是你应该没问题。”
　　叶陵说完，神色平静。
　　有钱任性宝友也神色呆滞，思考着可能性。
　　半晌，大叫一声拼了，谢过叶陵，匆匆离开。
　　“那这个太岁？”
　　“不管了。”
　　叶陵知道比起建筑处理结果，宝友们更关心太岁的处理方式。
　　可这东西在这里存在了百年时间，它才是这块地方的主人。
　　要是有钱任性能够说通有司答应他的计划，这东西也不用他来处理，自然有人过来帮助。
　　要是不成功，也不用考虑别的方法了。
　　换了项目，那此地就是不宜动土的地方，除了修桥铺路， 别的处理方式都会血亏，没有必要。
　　宝友们不懂这些，还会好奇，可他很是熟悉，根本生不出半点波澜。
　　笑笑就将这件事抛到脑后。
　　“看新东西吧。”
　　“最后一个，看完结束回家。”
　　叶陵说完，有宝友连忙接通视频，开门见山亮出了一块油黄色的蟾蜍雕刻。
　　“叶神，您看看这个东西怎么样？翡翠蟾蜍！我十几年前收的高货！”
　　宝友的声音有几分炫耀。
　　这东西是他花了重金从别人那边买回来的鸡油黄翡翠。
　　色正、油润，绝品好料子，一般人连见都没见过。
　　拿到直播间就是为了炫耀下，顺便看看有没有买家感兴趣，到时候可以顺便出售。
　　“东西不错。”
　　叶陵笑了笑，改口补充道。
　　“就是你说的有问题。”
　　“什么问题？”
　　蟾蜍宝友眼皮跳动，有些不好的预感。
　　之前叶陵说别的东西有问题，那可是天差地别的问题，自己这个东西，不至于吧？
　　“叶神，这……”
　　宝友没有说完，直播间内挑出道弹幕。
　　“这东西不是翡翠吧？”
　　说话人的名字后缀是古玉轩玉雕师小姚。
　　宝友们都忍不住想笑。
　　这宝友还是太年轻，敢在叶陵这边随意下结论，之前的几个宝友怎么死的都不知道。
　　这位怕是很快也要步入后尘了。
　　“说说看。”
　　众人一怔，没想到叶陵居然请这位宝友分析。
　　都认真起来，想要听听他有什么高见。
　　“鸡油黄本来是一种颜色，是形容瓷器釉料的，后来因为颜色相近，所以用来形容玉石翡翠的颜色。”
　　“明代《遵生八笺》中提到过玉石颜色以黄色为上品，只是黄色好的太少，所以才有了白玉为尊的说法。”
　　“正常在玉石雕刻界来说，不管是翡翠还是玉石，能达到明黄色，或者鸡油黄的料子，都是贵出天际的。”
　　“偶尔有一些偏色的，我都想要拿来雕刻些东西。”
　　“眼前这个东西，要是真的是玉石或者翡翠，我一眼看到就喜欢的厉害。”
　　“可惜，不是。”
　　“所以这个东西不是翡翠。”
　　玉雕师小姚没有紧张，淡然开口说完。
　　宝友们都不屑起来。
　　就这样吗？
　　前面的分析似乎还很正确正常，有数据有分析有条有理，可是后面这话也有点太过离谱了。
　　自己不喜欢就不是翡翠……
　　这宝友真把自己当溥仪和叶神来用了吗？
　　和家里不一样就是赝品。
　　要是叶神说这种话他们可能还相信，可是一个普通的小玉雕师也说这个，有点太假了。
　　“我祖上是姚宗仁。”
　　玉雕师小姚仿佛知道宝友们要说什么，放出话来。
　　有点耳熟。
　　所有人都觉得姚宗仁这个名字似乎在哪听过，又想不出是在哪里听过。
　　皱着眉头还在思索，佟大年的消息已经弹出。
　　“你是姚高古的后人？”
　　“乾隆皇帝都看不出来的高古玉杯就是你们家做的？”
　　“没错。”
　　“是我们家的手笔，现在家里还有那件东西的仿品。”
　　姚玉亮出东西，有几分得意。
　　不是所有人都能够守着祖辈的产业做百年的生意，也不是所有人都能够继承祖辈的实力。
　　可他做到了！
　　虽然店面没有很大，也没有天工出名。
　　可是姚家玉器在懂行的人眼里，那是能够和现在的陆家玉器打对手戏的存在。
　　明代子冈牌，清代高古姚。
　　这两个牌子打出去，就没有行内人不知道的！
　　有了夏无雷站台，众人意识到姚玉的实力，微微动容。
　　之前他们可以说姚玉这么说有问题。
　　可现在不敢了。
　　对方手艺能够和陆子冈相提并论，看个翡翠和玉石真假那就是跟玩一样。
　　“这东西，的确不是翡翠。”
　　叶陵也出来确认。
　　声音响起，直播间完全安静下来。
　　如果说姚玉可能看错，那叶陵绝对不会有错。
　　这东西看来真的不是翡翠了。
　　“那这个蟾蜍是什么雕的？”
　　宝友们都有疑问。
　　能够有这个颜色水头的，不是翡翠，应该也绝对不是一般货色了。
　　“田黄。”
　　叶陵声音响起。
　　所有宝友都傻眼了。
　　这东西，怎么可能是田黄？


第226章 这是无价之宝，谈钱太俗了
　　田黄他们也知道。
　　采自大夏国闵省下属寿山村一条小溪，只有这条溪水两旁水田底下砂层才有产出，是大夏国的四大国石之首。
　　最好的田黄石油脂饱满，晶莹剔透，如同皮冻，所以又叫做田黄冻。
　　可是眼前这东西是田黄？
　　他们都不太相信。
　　田黄和翡翠，这两个东西差距不小，他们还是分的清的。
　　眼前这个油黄色的蟾蜍，怎么看这种水都是翡翠，怎么可能是田黄石。
　　“那是因为你们没有见过好田黄石。”
　　“石之美者为玉石，到了这个级别的田黄石都可以叫做田黄玉了。”
　　叶陵上了图片。
　　两组田黄雕刻摆在桌面上，看上去晶莹剔透，如同两块黄亮的鸡油，跟一般的翡翠完全不同。
　　“好美！”
　　宝友们眼神微动只剩下这样的感慨。
　　他们平时只见过绿色的翡翠，根本没有想过翡翠还有这样的。
　　“翡翠虽然是绿色为尊，可是好翡翠还是有红、黄、紫、白这几种。”
　　“满绿、鸡油黄、鸡冠红是上品翡翠，可春带彩、三结义、福禄寿喜、五福临门这几样也是绝品。”
　　“叶神晒出来的就是正宗的鸡油黄的翡翠。”
　　姚玉开口，神色平静。
　　“那……那个蟾蜍？”
　　“色不对。”
　　姚玉点评道。
　　“翡翠放久了不保养就会变的色浊，鸡油黄的料子这时候很像是田黄，色彩相似，石料性质相近，非专业人士认不出很正常。”
　　“说的不错。”
　　叶陵钦点，众人再无疑惑。
　　可看着桌上的东西还是还有些吃惊。
　　这东西居然是田黄冻，可真的就是两个字评价。
　　离谱！
　　早在百年前就有一两田黄半两金的说法，到了现在，田黄产量下降，价值更是逆天。
　　在拍卖会上，上品田黄甚至拍出了克价二十六万的天价。
　　眼前这个东西要真是田黄，恐怕价格不菲啊！
　　宝友们眼神嫉妒。
　　叶陵只是淡定摇摇头。
　　“贵不了，这块料子被玩废了。”
　　“叶神，这是什么意思？”
　　蟾蜍宝友紧紧握着东西慌张问道。
　　这东西可是他大价钱收回来的，就指望着涨价赚钱的东西，平时盘玩都格外小心，怎么可能会玩废了？
　　“不能够吧？叶神！”
　　“我平时拿出来看都是戴手套的，根本没有放外面过，看完刷干净就放回去吗，恒温放在那边干燥呢。”
　　话没说完，姚玉的弹幕就飘了出来。
　　“没刷油？”
　　“刷油干什么？我看这都不是不刷油么？”
　　“这料子废一半了！”
　　姚玉也摇摇头，暗暗佩服叶陵的眼光。
　　自己还得等问清楚才能确认。
　　叶陵居然一眼就看出东西不对，实力差距很显著。
　　姚玉的眼里闪过几分激动。
　　姚家自从赶上陆子冈后人闯下新的名声后，很久没有遇到这样的挑战了。
　　他自知别的方面比不过叶陵，可一定要在玉石翡翠上面压一头。
　　清清嗓子，解释道。
　　“田黄保养的时候要用经年白茶油，色情无味，油质清冽，最适合田黄石。”
　　“否则石头干燥，水头损失太多，后面再想补回来就是十倍功夫。”
　　“这块田黄料子能够当成鸡油黄料子卖出来，最初的色和种肯定比现在要清透数倍，没错吧？”
　　姚玉挑眉询问。
　　“没……真没错！这东西拿回来的时候清澈透亮，不然我也不可能当翡翠啊！”
　　蟾蜍宝友一脸激动。
　　其他观众都觉得神奇，一眼能看出这么多来历，不简单啊！
　　接着就问怎么看出来的。
　　“原来透亮的料子，养成现在这样子，还需要问怎么看出来的么？”
　　姚玉挑挑眉。
　　“只听过文玩越盘玩越好看的，哪有倒回去的？”
　　“连续十几年不照顾，这就是块石头……嘿，这还真是块石头！”
　　“田黄冻养成这个样子，要是让人看到能笑话死你。”
　　“这东西也别想着卖钱了，拿回去好好照顾十几年再说吧。”
　　“要是不能恢复以前的状态，全废了！”
　　直播间所有人都愣住没了声音。
　　他们都没想过还能这样，纷纷请教文玩保养的一些规矩。
　　姚玉来者不拒全部回答一遍，才请叶陵重新说话。
　　“没什么说的了，就是姚宝友说的这样。”
　　“真是油亮到透明的田黄冻，品质可能比田黄三连玺还要好，雕刻成蟾蜍，价格起码八位数。”
　　“可惜，现在这样子，最多几十万了。”
　　“叶神不当人，几十万还嫌少！”
　　直播间有观众吐槽，其它宝友无人响应。
　　他们都能理解叶陵的心情，可惜的不是钱少，是东西坏了。
　　要是没坏，他们也想看看比乾隆三连玺还要好看的田黄石是什么样子。
　　“没机会了，下次吧。”
　　叶陵摇摇头，不想多说。
　　文玩圈多的是这种人，把好东西玩废了还不知道。
　　“叶神，要不您看看我这块怎么样？”
　　直播间内，姚玉不声不响摸出块石头摆出。
　　众人眼前一亮，说不出话来。
　　姚玉拿出来的石头，乍一看似乎没什么，可灯光打上去，石质透明柔和，上有五色，隐约能看出图画形状。
　　“巴林石，好东西！”
　　夏无雷到底还是见识多，一眼看出了这是同属四大国石之一的巴林石。
　　宝友们也恍然大悟。
　　怪不得他们觉得这么好看呢，原来是国石，那就没什么问题了。
　　懂行稍微的宝友看着东西就明白这个玩意的价值。
　　不懂的，听到国石也觉得不会差。
　　完全没注意到屏幕上已经多出一段话来。
　　“巴林石，有鸡血、福黄、冻石、彩石、图案石五种亚类，颜色分为红黄白黑蓝，透明度也有不透、半透、全透，姚师傅这枚石头是五种亚类齐全了，了不得啊！”
　　宝友们看过话，仔细看着石头终于发现端倪。
　　屏幕上的石头从上到下还真是满足了夏无雷说的特点。
　　“那这个东西？”
　　宝友们想要问问这个东西的价值。
　　没等他们猜测，叶陵就知道他们的想法，摇摇头。
　　“这个东西不算钱。”
　　“无价之宝，谈钱太俗了。”
　　众人愣在原地，半天回不过神来，这怎么就无价之宝了？


第227章 金坷垃化肥，掺了息壤进去
　　“巴林矿心，一条矿脉只有一块，这种东西要是还不算无价之宝，可就没有算的了。”
　　叶陵开口，所有人都愣了片刻。
　　他们不明白矿心是什么，可听得懂这个石头的珍贵程度。
　　一条矿脉，少则万吨，多则百万吨储量，就只出这么一块小石头，价值可想而知。
　　“叶专家，你确定这个真的是矿心？”
　　夏无雷声音都颤抖起来。
　　别人不知道矿心是什么东西，他可是清清楚楚。
　　矿石虽然是埋在地下的元素结晶，可也不是自己生成的，而是有水火作为诱因产生的。
　　目前国际中有一种学术观点就是矿脉是矿产根据矿心凝结聚集在一起形成的。
　　虽然没有得到主流认同，可也是一种思路。
　　国内外不少专家都在尝试证明这个观点，如果成功，矿心的价格还会有进一步飞跃。
　　眼前这东西要是真的是巴林矿心，那绝对是了不得的东西。
　　“是了，是了！我没想到这一点！”
　　夏无雷盯着屏幕喃喃道。
　　“要不是矿心，也不会有这个样子，集合了巴林石几种特征，还这么天然，浑然一体。”
　　“这极品东西，你买……不，我卖不卖？！”
　　夏无雷激动到语无伦次。
　　“东西是祖上传下来的，是当年皇帝赏赐的，也是我们姚家一门的印鉴，这是非卖品。”
　　“拿出来就是给大家看看好东西长什么样子。”
　　“叶神的龙石种我们姚家有不起，可是这东西，嘿嘿，恕不外借。”
　　姚玉摇摇头，收回东西。
　　宝友们全都明白过来，看着一阵胀气。
　　这哪里是看东西，分明是秀东西。
　　“借窝下蛋，扬名后的事情别忘了。”
　　叶陵提点一句，姚玉二话不说，十几发火箭送上。
　　“什么意思？”
　　宝友们看不太懂，有些迷惑，雷信悠悠开口。
　　“姚玉不拿东西不说身份，你们都不知道姚家存在，就算是圈里面人知道，破圈也需要时间。”
　　“现在拿出巴林矿心，又看破田黄雕塑内幕，能力口碑爆炸，后面不会少了名声和业务。”
　　“花花轿子众人抬，这风光起来，一半是自己实力到位，一半是叶神直播间的功劳。”
　　“这就是答谢费。”
　　“你们自己不做生意，或者没有找人办过事，不清楚也正常。”
　　众人有点恍惚。
　　明白过来叶陵刚才的话是什么意思。
　　纷纷嘴角抽动感慨自己还是太天真了，居然没想到这个点子。
　　还在感慨，直播间有人已经行动起来。
　　【金坷垃化肥就是牛申请连麦。】
　　下一位排队的宝友直接改了名字，宝友们一阵卧槽。
　　他们还在感慨，没想到别人已经用上了。
　　叶陵摇摇头，没有说什么。
　　这个事情，雷信不点出，也会有人想到的，只不过没想到第一个吃螃蟹的是行里人。
　　好歹和古玩行有关系，在自己这里也算是有些匹配，相信效果不错。
　　现在恐怕已经有不少人过去询问生意。
　　可第二个宝友是卖化肥的，这叶陵都有些摸不清他要干什么，居然在连麦前才换了头像。
　　“叶神，我这边有个东西，你给看看行不行？”
　　金坷垃化肥宝友开口，夹杂着一些魔性的声音。
　　“金坷垃化肥，圣地亚哥研发！”
　　“一袋能当两袋撒，小麦亩产一千八！”
　　“农业不发达，资源太缺乏，必须要有金坷垃！”
　　“叶神，我就想你看看这些东西，祖上说这是传下来的息壤，你看对不对？”
　　宝友桌上有个木盒，里面塞着餐巾纸，中间盛放着灰色的芝麻大小的圆球，堆成座小山。
　　身边化肥袋子割开条口，里面满满的都是这样的东西。
　　哪怕狗看到都知道这是刚从化肥袋里倒出来的。
　　息壤，还真敢说！
　　叶陵也不戳穿金坷垃宝友，笑一笑，在桌上轻敲两下。
　　“咳咳，懂，这就来！”
　　【金坷垃化肥就是牛打赏火箭十枚。】
　　好家伙。
　　宝友们看到金额都震撼了，这一看就是县城里面的化肥店，是怎么做到能够拿出十万元打赏叶神的？
　　“这很多么？也就是我们店一年的广告费啊！”
　　化肥宝友挠挠头，很不理解宝友们有什么惊讶的。
　　“这和刚刚姚玉打赏的差不多吧？”
　　宝友们憋不住笑。
　　他们还记得姚玉刚才的话。
　　“姚高古后人！技艺堪比陆子冈！内府御工技术传承！巴林矿心拥有者！”
　　“噗！”
　　两相比较，宝友们就觉得真的太有意思了。
　　名头这么响亮，结果钱还没有小县城卖化肥的店主多，这说明什么？
　　“实业兴邦，文玩误国。”
　　宝友们有些笑不活了。
　　他们以前只当这是句口号，没想到居然真的是真的。
　　“我们是要做国际知名化肥公司的，所以品牌宣传我们是认真的！”
　　金坷垃宝友很认真的样子让宝友们更加憋不住笑了起来。
　　“我相信。”
　　叶陵点点头，没有跟着笑。
　　宝友们都愣住了。
　　“叶神，你不会真的相信这个化肥能够做到这个吧？”
　　“这……还真的是息壤的一部分。”
　　叶陵开口，全场安静。
　　整个直播间屏幕没有一条弹幕飘过，所有人都咽着口水，反思叶陵刚刚说的消息。
　　这些东西有息壤的一部分？
　　“卧槽！”
　　眼前飘过无数的弹幕。
　　所有人都想确认这是叶陵开玩笑还是真的。
　　“真的。”
　　叶陵没有隐瞒，说出自己看到的信息。
　　【金坷垃化肥，含有极微量息壤，却已经拥有足够的营养成分，不流失，不蒸发，零浪费；施肥后可以吸收两米下的氮磷钾。】
　　“……”
　　“叶神，要是你被绑架了，你就眨眨眼。”
　　宝友们嘴角抽动，怎么都不敢相信这话是叶陵说的。
　　普通的小县城化肥怎么可能有这个效果？
　　“说说这东西的来历吧。”
　　宝友们还在疑惑，叶陵已经走起了流程。
　　金坷垃宝友也还没回过神。
　　他就是随口这么一说，息壤也是编出来的，没想到叶陵居然真的跟着他这么说了。
　　一定是叶神收了鉴定费不好意思说这是假的，帮我做广告！一定是这样！
　　叶神好人啊！
　　既然这样，我也不能辜负了叶神的期待，这牛也要继续吹下去。
　　金坷垃宝友眼神一动，开口道。
　　“话说天地初开，鸿蒙初分……”
　　“你真不知道？”
　　叶陵皱着眉，反问一句。


第228章 猴子的兄弟鞋，藕丝登云履
　　“我知道什么？”
　　金坷垃宝友面色一窒，讪笑着。
　　“总不能这真的是息壤吧？叶神你这又忽悠我了。”
　　“没骗你。”
　　叶陵眼神平静，淡淡开口。
　　宝友们的笑声戛然而止。
　　他们刚才还以为叶陵是真的在响应宝友开玩笑。
　　到现在，终于意识到不太对劲，嗓子呼呼喘着气，硬是想不出自己要说什么话。
　　不懂的宝友叶去搜索了息壤的信息。
　　息壤，相传是传说中的土壤，能自己生长膨胀，大禹就是用息壤来治水患的。
　　这东西，真的存在？
　　宝友们关闭手机页面，全都不信。
　　要说太岁，好歹是个活的生物，不管怎么解释，眼前总是能看到的。
　　可是息壤这东西自己膨胀堵塞洪水，这绝对不可能！
　　“这不能是真的吧？”
　　宝友们都不相信。
　　叶陵点点头。
　　“嗯，没错，是假的。”
　　“息壤其实没有那么夸张，只是古代人认识不完全，椰砖也是遇水就可以变大的东西，拿回去也可能被认为是息壤。”
　　无懈可击！
　　叶陵这么说，宝友们都没有办法辩驳。
　　古人给这种超出认知外的事情，加点玄幻或者神奇的色彩，还真是有可能的。
　　“那这个东西究竟是什么？”
　　宝友们不再纠结息壤的能力究竟存不存在，直接问眼前这个是什么。
　　“陨土。”
　　叶陵缓缓开口。
　　“从古到今，坠落的流星有多少已经数不清了，这些陨石大多都带有来自外太空的元素。”
　　“尽管微量，可在植物生长中已经足够。”
　　“古代常有坠星发生天灾后庄稼生长茂盛的记载，其实就是携带的微量元素融入地面改善了环境的作用。”
　　“宝友的这些化肥开采地的原料本身就是陨石落下后的产物，含有的微量元素比原本的土质要多。”
　　“所以，宣传语还真的不算错。”
　　宝友们恍惚数秒，不知道说什么好。
　　息壤是陨石，宝友化肥里面有陨石成分，所以庄稼长得好。
　　明明看起来是胡扯，可说出来居然还有理有据令人信服是怎么回事？
　　“叶神，你说的是真的么？”
　　宝友们傻眼，金坷垃宝友也愣住了。
　　他没有想过自己随口说的话居然还能成为真的，一时间欣喜地不知道做什么好。
　　【金坷垃化肥就是牛打赏火箭十枚。】
　　想了想，干脆直接。
　　打赏出去就是了。
　　叶神都这么帮着自己说话，也不能太寒酸。
　　“叶神，你放心，这是小头，要是我今年厂子做大做强，回来给你塑金身！”
　　“大可不必。”
　　叶陵嘴角一抽，不敢多说。
　　自己只是如实鉴定，都怪宝友的脑补能力太强。
　　只是，金坷垃爆火全球，似乎想想也很不错的样子。
　　叶陵笑着换了下一个宝友连麦。
　　刚接通，整个直播间的观众都瞪圆了眼睛。
　　“卧槽！浮夸了！”
　　这位叫阿良鞋友的宝友比刚刚两位都要浮夸，直接拉起横幅和对联。
　　狗啃的字看的出来是刚写的，内容倒是还很清晰。
　　“上联：阿良卖鞋只有真货。”
　　“下联：弄虚作假死户口本。”
　　“横批：阿良YYDS。”
　　“焯！”
　　宝友们忍不住骂了出来。
　　这特么真就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊？
　　刚刚来了个鉴定化肥的，现在又来个卖鞋的，这是论坛社区朋友圈不够做宣传了吗？
　　“兄弟，我说你卖鞋不是这么……”
　　“我不是卖鞋的！”
　　阿良没有等宝友们开始讨伐抢先开口。
　　“不对，我是卖鞋的，但我不是来叶神这边卖鞋的！我这个背景是刚刚下直播，我本身就是带货主播啦！”
　　一番解释，又亮出自己的直播设备，宝友们才发现这是场乌龙。
　　“不是做广告的就好。”
　　宝友们感慨着，阿良已经拿出来个箱子，八角镶嵌蝙蝠纹铜片，看木头就知道有几十年了。
　　“这是我家传下来的东西，放在家里也没什么用，就每年固定拿出来翻晒防止坏了。”
　　“一直也没个来历，就想请叶神看看这个东西是什么。”
　　阿良说完，取出东西。
　　是一双穿在鞋楦上的鞋子。
　　黑色鞋面，平底鞋高度，鞋头有翘起的云勾造型，整体看着很威严。
　　【藕丝登云履，为明代朝大臣所穿朝靴，此鞋采用藕丝布所制，为外邦进贡，原为严嵩所留物品，未使用，流传至今。】
　　“好东西。”
　　叶陵看一眼，忍不住赞叹道。
　　“又是好东西？”
　　宝友们再次愣住。
　　今天宝友拿过来的好东西的概率有点高了。
　　眼神落下，看清楚东西，还是不能理解。
　　鞋？
　　一只鞋？
　　要是两只凑成双，他们都不说什么。
　　只给一只，穿都不能穿，有什么好的？
　　“能看出来么？”
　　叶陵不解释，只是提问。
　　宝友们看着画面摇头，这种东西他们完全看不出来有什么来历。
　　“明朝的官靴。”
　　还是佟大年见多识广，直接说了出来。
　　宝友们打量这东西有些不敢相信。
　　官靴？
　　不是那种高筒，黑色的么，这个有点太浮夸了吧？
　　说是拍戏用的他们都可能相信。
　　“你们被电视剧骗了。”
　　佟大年看向弹幕直摇头。
　　“靴子在明朝时候是特许穿着，一般人都不允许的，只有皇亲国戚，朝臣和他们家人们允许穿着。”
　　“这个样式的不算靴子，叫云履，更早以前就是朝鞋了，只许有功名的人穿。”
　　“要说好，也不见得有多好。”
　　“可是能让叶专家说一声好的东西绝对不一般。”
　　“我好好想想。”
　　佟大年思忖着，两眼落下，想要说什么，可怎么都看不破这个东西的情况。
　　“要不，叶专家给点提示？”
　　好半晌，佟大年还是服软要起线索。
　　“材质。”
　　叶陵的线索给的也很简单。
　　佟大年皱起眉，喃喃自语起来。
　　“材质？有什么特殊的？不能是皮子，官靴可以是绸缎，这个也没违规。”
　　好半天过去，佟大年还是没有看出东西，选择放弃。
　　“叶专家，还是你说吧。”
　　“好。”
　　叶陵点点头，接过话题。
　　“这个是藕丝登云履，和西游记里猴子穿的的那一双是兄弟，认识了么？”


第229章 翡翠国藕丝布，顶级织物鞋子的
　　直播间宝友们强忍住没有喷出老血。
　　藕丝登云履！
　　猴子的兄弟鞋。
　　叶神你要编也编一个好点的吧。
　　藕丝步云履他们都有印象，孙悟空当年从龙宫借用出来的东西，不过也没提过还的事情。
　　一共带走了如意金箍棒、黄金锁子甲、藕丝步云履、凤翅紫金冠四件东西，把东西南北四海龙王给摸了个遍。
　　只是，小说归小说，实物归实物，这东西总不能真的是孙悟空那双鞋的兄弟吧？
　　“一半算吧。”
　　叶陵笑着开口。
　　“刚才佟教授说的没错，云履是明代的官靴，样式什么的都比较统一。”
　　“这个东西，是云履的一种造型，只是材质太过特殊。”
　　“藕丝布，有听过么？”
　　宝友们纷纷摇头。
　　他们以前都以为藕丝登云履是一个词，难道是两个？
　　“这个其实看不出来。”
　　叶陵摇摇头，拿了另一个例子。
　　“藕丝步云履，其实应该是藕丝步，云履，这个断句，藕丝。”
　　“藕丝步也不是藕丝步，而是藕丝布，是个通假字。”
　　宝友们完全傻眼。
　　他们没想到这个都能有通假字，跟小学语文还有什么区别。
　　佟大年眼神一亮激动起来。
　　“叶神，您说的是藕丝布？”
　　“那个翡翠国最贵的纺织品，价比黄金的那个？”
　　“嗯。”
　　见到有明白人，叶陵也点点头应了下来。
　　宝友们这才询问什么是藕丝布。
　　“藕丝布，这种东西居然真的能够从明代流传下来，是我眼睛有问题，没有看出来啊！”
　　“厉害！太厉害了！”
　　佟大年看着眼前的东西止不住的惊叹，根本没有注意到宝友的询问。
　　还是夏无雷看到消息回应道。
　　“大夏国织物以蚕丝织物为贵，绫罗绸缎都是如此，只是编织方式不一样。”
　　“而翡翠国有种独特的织物，是用藕节拉开后的藕丝制作而成，制作方法繁复，价格奇高，被誉为世界上最名贵的织物，甚至超过海马毛。”
　　“如果这只靴子真的是藕丝布的东西，从明朝保留到现在，绝对是天价！”
　　夏无雷说完，也跟着看向东西，满是惊叹。
　　任他怎么想都没有想到在这里能看到一件藕丝布的东西。
　　这绝对是天价了。
　　刚想问来历，就听到叶陵的声音响起。
　　“严嵩的鞋子，从贡品里面扣下的。”
　　焯！
　　宝友们只有这一个字可说。
　　严嵩的权势滔天他们都清楚，可没想到居然连贡品都敢扣留。
　　这是真的找死了。
　　就和清代和珅一样，敢在自己家里藏御用的东珠，抄家十宗罪里面，第一条就是这个。
　　夏无雷和佟大年都清楚其中利害，缓缓开口。
　　“叶专家，有证据么？”
　　两人都是学术界的人，很是严谨。
　　尽管相信叶陵说的不会有错，可还是想要看看证据。
　　毕竟这东西要真的是叶陵说的这样，就太过震撼了。
　　严嵩的东西，翡翠国的贡品，这两样合在一起，这只云履的身价绝对可以抬到八位数上。
　　要是再有点什么别的价值，九位数也不是不可能。
　　毕竟，明代保留到现在完整的织物不多，光是这一点就足够让全世界的历史和考古学家疯狂了。
　　更不用说还是藕丝布的东西。
　　哪怕是翡翠国自己恐怕都没有这么贵重的物品了。
　　“证据，有。”
　　叶陵直接找到文献放出来。
　　“《天水冰山录》，严嵩抄家时候留下的记录，有藕丝步云履一双，注明了来自翡翠国。”
　　“外观特征都和现在的这个一模一样。”
　　“这种东西，仿造困难，也没有仿造价值。”
　　“如果不是真的存在，基本不可能存在。”
　　“能够从明朝穿到现在，保养，保存手段都是顶尖的，如果不是专门传下来的东西，绝对不可能做到。”
　　“比如这个鞋里面的木楦，采用的是处理过的软木，可以很快吸收湿气并且排出，保证了鞋里面的干燥度，也不会发霉。”
　　“原来如此。”
　　宝友们看到叶陵的消息，都明白过来。
　　“是真的，记录找到了!”
　　佟大年发出资料，明明白白显示出这个东西的记录。
　　和叶陵说的一模一样。
　　宝友们看着眼前这只云履说不出话来。
　　他们刚刚以为这个东西真的是猴子的藕丝步云履。
　　没想到居然是这个来历。
　　这倒是真的比刚才的息壤更有来头。
　　宝友们还想说什么，阿良已经激动着大叫起来。
　　“真的，这东西是真的！”
　　“叶神你太厉害了，这东西都能看出来，我真的爱死你了。”
　　“……”
　　“大可不必。”
　　叶陵嘴角微动。
　　这种感谢还是没什么必要。
　　和宝友说完这个东西，重新看向盒子。
　　“宝友这东西应该有两只的，怎么只剩下一只了？”


第230章 人间自有五两风，行路何须千重帆
　　“对啊，鞋子不都是一双两只么？”
　　宝友们也意识到这点。
　　刚刚看着东西的时候都没注意到，现在仔细一想都发现问题。
　　要是这是老人留下的，鞋不成双，这必然有意外。
　　除非来路不明。
　　盗墓？或者是什么的，那就不好说了。
　　“没有这回事！”
　　“叶神，宝友，你们可要相信我，我们全家几代人都是守法公民，连假钱都不敢花的。”
　　“这我卖鞋这么多年了，连双假鞋都没卖过，全是找人人肉背回来的真货！”
　　“补税了么？”
　　叶陵开口就是暴击。
　　宝友们有些笑不活了，叶陵这可真是哪壶不开提哪壶。
　　前段时间大主播补税的新闻刷爆全网，现在提这个，绝杀了。
　　没想到阿良得意拿出完税证明。
　　“叶神，这你就小瞧我了，平生从不欠税，哪怕是八百元我都记录要交税的。”
　　“牛啤！”
　　宝友们是真的佩服这种行为。
　　“果然实业兴国，以后大夏国还是靠你们了！”
　　阿良嘿嘿一笑，说起这双鞋只剩一只的原因。
　　“其实原本是有两只的，只是我爸小时候淘气，非说要模仿戏里面的人穿靴子，趁我爷爷他们不注意，偷了一只出去，找人给裁成两双鞋了。”
　　“后来那一双……我给陪葬了。”
　　宝友们嘴角抽动，没有想到这双鞋能够有这么曲折的过程。
　　“的确也不容易。”
　　“入土了，就算了，入土为安嘛！”
　　宝友们轻咳两声，不再说什么。
　　本来他们还想问问，这能凑成一套得多值钱，现在看来，也没办法了。
　　“有点可惜。”
　　叶陵摇摇头，也只是摇摇头。
　　东西已经这样了，没有别的办法。
　　“收好吧，哪怕就是一只，这个也是很有纪念意义的东西，如果有一天你不做代购，而是做原创鞋品牌，这个鞋子，足够当做镇店之宝传下去了。”
　　“谢谢叶神！”
　　阿良眼神一亮。
　　他之前也有这个打算，可是一直没想好怎么做，没想到鉴定了个鞋子居然连这个思路都有了。
　　当即表示自己原创店铺近期开业，只要是今天关注的宝友，到时候全部送一双鞋。
　　“好家伙，这是都开始薅叶神羊毛了啊！”
　　懂行的人都明白这是阿良的策略。
　　再切过去看粉丝数量，已经涨了十几万。
　　宝友们暗自感慨，果然哪里都是钱，就看怎么挣钱了。
　　叶陵看完东西，送走阿良，换了下一个宝友。
　　这次没有什么别的幺蛾子发生，背景干干净净，看得出是在房间里面，内容直接干脆，就是只黄色的铜鸟，没有太多的锈蚀，只有部分地方泛黑。
　　“东西保存的不错啊。”
　　叶陵眼神落下，信息已经浮现出来，感慨也是由衷发出的。
　　宝友们没有这个实力只能乖乖看着东西。
　　鸟身上泛着黄铜色，纤足，长羽，翘首振翅，站立在一块山石上，很是挺拔。
　　羽毛雕刻的十分精细，连藏在长羽之间的毫羽都看得清清楚楚。
　　“这东西，好看啊！”
　　宝友们说不出别的话来，只有这么一句惊叹。
　　倒是几个直播间里的老专家看出点东西。
　　“叶神，这个东西不简单啊！”
　　“有什么好的？”
　　宝友们询问起来。
　　张决明眯着眼，仔细打量着东西，缓缓开口。
　　“我在紫禁城的藏品里面见过这个样子的东西！”
　　“嚯！”
　　只这么一句，宝友们的兴趣全起来了。
　　紫禁城的藏品里面有的东西，那可全都是精品文物了，至少都是二级文物以上。
　　这东西，看着普普通通，样子也就是明清的，怎么可能是这么贵重的东西。
　　宝友们都有些不太相信。
　　拿出铜鸟的宝友也目瞪口呆，没想到这个东西这么好。
　　“我……这，这个……这么厉害？”
　　“先别说东西厉不厉害，宝友你这东西哪里来的？”
　　张决明有些好奇，观众们也一样好奇。
　　“这是我们宗祠上面拆下来的东西，一直放在老宗祠的箱子里面，这次要重新翻新，这东西不知道是干什么的，我也是来问问看。”
　　“宗祠？”
　　张决明眉头微皱，想了数秒，迟疑道。
　　“那好像是有可能的。”
　　“这个东西，我想起来了，叫五两。”
　　“五两？”
　　宝友们听到这个名字都疑惑起来。
　　这名字听着文雅，也好听，可是和这个铜雀对不上吧？
　　“你们猜猜这个是做什么的？猜中的有红包。”
　　叶陵也不点破，顺便考较着宝友。
　　“说明一下，我不是为了红包，我就是单纯的喜欢这个东西！”
　　“咳咳。”
　　“要我说，这个东西应该是标志！”
　　“以前的建筑都有檐兽，还有上面的标注的东西，龙凤龟蛇之流。”
　　“依我看，这个就是标志宫殿的一种东西。”
　　有人开口，就有人反驳。
　　“我觉得不对，这个应该是避雷针！”
　　“你们这猜都都是什么跟什么，为什么不猜猜这个东西就是表明位置的呢？”
　　“村落建筑那么多，要让别人一眼看到宗祠的位置，至于这个形状，就是表明要鸡叫提醒人们早起。”
　　有红包激励，宝友们都认真起来。
　　不管说的对不对，反正先说了再说。
　　“叶神呢？怎么不说对错啊？”
　　宝友们说了一通，弹幕都堆满了好几十屏幕，终于有人反应过来叶陵一句话没说，连忙问起来。
　　“都错了，所以不说。”
　　叶陵淡淡开口。
　　也不让宝友们再等待答案，自己解释道。
　　“这个东西叫五两，其实是大夏国最早的关于测量风速的仪器。”
　　“用鸡毛所做，粘在木头上面，矗立在屋顶上，风吹过来的时候，鸟头就顶着风，迎风站立。”
　　“有些地方也叫相风鸟，不过民间也叫五两风。”
　　“当时的人们给这个东西还写过不少诗句。”
　　“东风满帆来，五两如弓弦。”
　　“朝来著眼沙头认，五两竿摇风色顺。”
　　“只不过后来有了全新的设备，这个也就弃之不用了。”
　　但是这东西能够保留到现在，还是不错的。


第231章 坤宁宫上凤凰像，样式雷家藏的
　　“人间自有五两风，行舟何须千重帆。”
　　叶陵随口吟诵一句话。
　　宝友们怔在原地，觉得这话似乎越听越顺耳，忍不住反复念了几遍。
　　“没找到原出处啊？”
　　宝友们感慨完顺手搜了下，没有找到。
　　“一句化用，一句自己写的。”
　　叶陵倒也没有隐瞒。
　　说完也就顺便说回东西。
　　“其实老祖宗的东西有不少好玩的。”
　　“比如最早的《封神演义》里面的许多法器，都是古代真实存在的。”
　　“量天尺、混元斗、金蛟剪……”
　　“这些东西里，斗、剪是现成的物品化用出来的，可是量天尺基本上直接照搬了。”
　　“圭表，古代通过测量日影长度来定四季和节气的工具。”
　　“在小说中变成了量天尺，测量星象和星河，能够有莫大的威能。”
　　“只不过这些东西后面很多没有流传下来。”
　　“五两是这样，风狮爷也是，还有不少东西，可惜了。”
　　叶陵只说这么多，摇摇头。
　　“宝友你们祠堂有这个东西，不算小家族了。”
　　“也不大，就是还好，知道这东西放在哪里就行，我们这就安排，重新架起来。”
　　说完提起铜鸟。
　　“嗯？这么轻的吗？”
　　直播间观众看到宝友的动作惊讶起来。
　　眼前的铜鸟不算很大，可这个尺寸，至少也有十几斤，怎么可能这么轻易就提起来。
　　“铜包木的。”
　　叶陵看到弹幕疑问，直接回答宝友的消息。
　　“这种相风鸟要求耐用，但是不能太重，不然起不到效果。”
　　“古代最早是用的木头鸟，后来发现容易腐烂就改成了金属的，但是转不动。”
　　“最后在冶炼技术发达后才改成了铜片包裹着的。”
　　“当然，最早时候是用金片包裹的，只不过后来普及到民间，为了节省成本才用铜片。”
　　金片？
　　宝友们眼前一亮。
　　别的东西他们不感兴趣，可黄金不一样。
　　纷纷询问在哪里还能找到这种金片包裹的相风鸟。
　　“张主任那边应该有。”
　　叶陵直接开口。
　　“紫禁城博物院里面的那只相风鸟，应该就是包金的吧？”
　　“没错。”
　　张决明见已经点破，大方承认。
　　“那只相风鸟应该算是比较贵重的文物，当时发现的时候外面包金不说，还镶嵌有一些珍贵的宝石。”
　　“当时经过一些掠夺之后，其实这么华贵的文物都不多见了。”
　　“这个还是因为太高，不方便取下来，所以一直在宫殿顶上站着，一直到后面莫名刮风掉落，才发现这个文物的价值，保护了起来。”
　　“原本计划也是要展出的，现在正好也修复完成了，给大家看看也不要紧。”
　　张决明反转画面，露出一个金光闪闪，镶嵌各种宝石的东西。
　　要不是提前有预告，宝友们怎么都猜不出这个是相风鸟。
　　“这个不是。”
　　叶陵微微挑眉，也有些惊讶。
　　“金凤凰。”
　　“什么东西？”
　　宝友们怔在原地，没有回过神。
　　他们刚刚似乎听到了叶陵说凤凰。
　　眼前这个，不是相风鸟么？和凤凰有什么关系。
　　“这个不是相风鸟，是皇后专属的凤凰。”
　　叶陵声音响起，有几分古怪。
　　“你们确定从屋顶上掉下来的是这个东西？”
　　“怎么能不确……”
　　张决明刚要笃定开口，眼皮跳动，不敢说话。
　　自己之前翻车的案例还在心里，现在心有余悸，不敢咬死答案。
　　“我再去问问看。”
　　张决明匆忙改口，宝友们忍不住笑出来。
　　张主任这做法还真是可爱。
　　宝友们也不急，都等着张决明的答案。
　　没几分钟，有人汇报消息，张决明脸色微变。
　　“叶神，没想到，还真有问题！”
　　宝友们彻底绷不住，直接大笑起来。
　　顺便感慨张决明机智，没有再丢人。
　　“嘿嘿，吃一堑长一智。”
　　张决明笑着说出刚才汇报上来的消息。
　　“这东西也是从屋顶掉下来的，不过他们拿东西的时候拿错了，还有一只类似的。”
　　说完有人正好送上来东西。
　　宝友们看一眼，都说不出话来，还真的是很像啊！
　　新来的这个东西一样是木头外面包层黄色金属，造型像是孔雀，和宝友祠堂里面的那只不太一样，也和这只凤凰不一样。
　　“叶专家，这个才是我刚才要拿出来的东西。”
　　“这就对了。”
　　叶陵点点头。
　　“刚才那个凤凰，是皇后寝宫的标志，这只孔雀才是相风鸟。”
　　“看凤凰尾部的小孔，这就是悬垂测风尾羽的地方，风吹之后可以根据尾羽情况判断风力大小。”
　　“多谢叶专家！”
　　张决明连连点头，擦一把冷汗。
　　幸好这次修复遇到了叶陵直播讲解这个东西，要不然等到展出，可就真的闹了笑话。
　　几个修复的人员也后背发凉。
　　他们之前虽然觉得奇怪，可是想到汉代灵台上就有铜凤凰相风，也没想过这个凤凰会是皇后寝宫的标志。
　　“只能说文献研究不到位了，坤宁宫在清代没有改建之前上面就是有凤凰的。”
　　“样式雷家族的图谱中还有这个案例，可以查看。”
　　宝友们眼神微动。
　　样式雷家族又是什么？
　　“不知道？”
　　叶陵略有几分诧异。
　　“明故宫是蒯祥设计的，到了清代，宫殿设计修建都是雷家负责制作。”
　　“凡是修建，必须先画草图，搭建微缩模型，请皇帝审批，无误后才可以开始建设。”
　　“这个送上去的微缩模型和草图就是样式，专门管理皇家建筑样式的设计机构也叫样式房。”
　　“八代雷家人，负责了两百年的宫殿、皇陵、圆明园、颐和园等处的修建，所以才有了样式雷的称号。”
　　“前朝至清末所有的宫殿草图模型全都保留在样式雷家中。”
　　张决明眼神一动。
　　“这个……我们还真的问过，他们说已经被销毁了。”
　　“是么？”
　　“既然雷家说销毁了，那就销毁了吧。”
　　叶陵摇摇头。
　　半晌，又开口询问雷信。
　　“你们蜀中雷家的斫琴技术，现在还流传下来了吗？”
　　“没……没有啊！”
　　雷信下意识回答，没有半点要承认的意思。
　　“懂了么？”
　　叶陵笑一笑，不再多说。


第232章 岛津美惠来访，抹茶也是特产吧
　　有些时候，销毁不是真的销毁了，只是名义上销毁了。
　　对外说说的事情，对内又是一套说辞。
　　这些事情大体上都是知道的，可是张决明还不清楚，这就有些不应该了。
　　叶陵也只能这么提醒。
　　他也知道故宫宫殿这么多年下来也需要维修，而且不说维修，一些简单的改造也需要有原来的工图作为对照。
　　样式雷没有拿出这些东西也可以，只是有的话会更快一些。
　　张决明给自己直播间贡献的素材不少，这话，他也只是说一说，能不能拿到还是看张决明自己。
　　“多谢叶专家！”
　　张决明眼神一亮，明白几分。
　　他不需要多说就明白了叶陵的意思。
　　谢过叶陵，这相风鸟和包金凤凰的事情算是了了。
　　叶陵也不打算多看东西。
　　出来就是为了捡漏，现在也该回去休息了。
　　杜维和孟德也不多留，直接告退。
　　叶陵回到无事坊，一夜无话，起来后，孟德和杜维都没过来。
　　买了早餐，等两人过来吃完照旧是想要开直播。
　　没想到店里来了两个人。
　　一人熟悉，是俞鹤，另一人则是个外国人。
　　明显的东洋装扮， 行事还有几分拘谨，尽管穿着便装，双手依旧揣在身前，见到叶陵，连忙欠身。
　　“叶君，不告而来，多有冒犯！”
　　叶陵没有说话，看向俞鹤。
　　人是她带过来的，一定有别的事情。
　　俞鹤进了屋子恭敬行礼后才开口说明原委。
　　东洋少女是岛津美惠，东洋国华族中人，也是俞鹤之前因为音律结识的好友。
　　此次专程来大夏国是为了请叶陵出手鉴定岛津家族丢失的祖物，因为听说叶陵擅长鉴定古物，所以特意托俞鹤引荐。
　　“叶君，我们岛津家已经发出悬赏，也请了国际拍卖行的鉴定师，可是几个月过去都没有答案。”
　　“听到您寻找回大夏国名琴焦尾，特此前来，还请叶君帮忙。”
　　岛津美惠说着话，跪倒在地，刘海垂下，遮住自己的双手。标准的土下座姿势把整个身子挤在一起也没有显示出丝毫丰腴，反倒让紧绷的衣服更加勾勒出身材的曲线。
　　衣服上的族徽透露出她的身份。
　　“不愧是华族中人，有点意思。”
　　叶陵眼神落下，没有立刻开口。
　　华族是东洋国在明治维新至近代之间存在的贵族阶层，也只是在近几十年才被废除这个称呼。
　　可即便废除称呼，也不是一般人能够接触的望族。
　　五摄家和尚存的公爵家的人在东洋国还有足够的地位。
　　这位岛津美惠能找上自己，绝对不是为了找回祖物这么简单的事情。
　　“这些是我们岛津家族的拜礼，还请叶君收下。”
　　岛津美惠没有起身，屋外多出几名穿着西装保镖模样的人，手中捧着榧木盒子。
　　叶陵的眼光自然是一样看出这些东西的材质。
　　【百年榧木盒，采自宫崎县日向地区的百年榧木，干燥三十年，经工匠精心制作而成，内外皆打磨平整，无倒角木刺，包浆完整，光洁如玉。】
　　叶陵还是头一次觉得系统给的评价这么恰当。
　　未经额外处理的榧木是原木色，使用久后的确呈现的是这个颜色。
　　尤其是岛津美惠送来的这几只盒子，都是专人保养好了才用来装东西的，价值不菲。
　　看人的拜礼不可能寒酸，断然做不出来买断还珠的事情。
　　不用叶陵询问，岛津美惠的人就打开四个盒子。
　　“还不错。”
　　叶陵看一眼就认出这些礼物不轻。
　　一整套文房四宝，都是老东西。
　　尽管文房四宝不算是什么稀罕物品，可是能够凑齐这么一整套东西也不容易。
　　何况都是唐代传下来的。
　　【阿倍仲麻吕所用文房四宝，徽墨、宣纸、端砚，湖笔皆为上乘物品。除宣纸外，其余三样均为王维所赠之物。】
　　叶陵收回目光，看向岛津美惠。
　　还有两个盒子没开。
　　可是就这一套阿倍仲麻吕用过的文房四宝就不简单，更不用说还是王维所赠。
　　只是他好奇岛津美惠知道多少。
　　王维在国内的地位不低，可在东洋国的地位更高一些。
　　岛津家族要是看不出这东西是王维所赠，收了也就是捡漏了。
　　可要是知道这是王维的还送出来，所求绝对不会少。
　　“此四样是遣唐使阿倍仲麻吕的东西，根据记载，应该是摩诘居士所赠。不知道能不能入了叶君的眼？”
　　岛津美惠话带谦虚，语气里面的骄傲和自满却是怎么都藏不住。
　　这种东西，哪怕是他们岛津家族想要寻找，也要费一番功夫。
　　自己也是在别人建议下选择了这些文人喜欢的东西，不能用东洋国的东西，那样失了礼数。
　　也不能用后来大夏国流失出去的东西，会有打脸之嫌。
　　这几样虽说是大夏国的东西，却是东洋国和大夏国正常的邦交往来，不会有太过的情绪在。
　　“还有两样是我们岛津家族地的特产，请叶君品尝。”
　　最后两个盒子打开，是茶叶和黑醋，茶香馥郁，醋泛琥珀，的确是鹿儿岛地区的特色。
　　叶陵还是没有说话。
　　无事不登三宝殿。
　　提到了焦尾琴，礼节这么重，还派出了岛津家族的嫡系后人。
　　所求的事情不会很简单。
　　“叶君，我们想请您帮忙鉴定族中遗失的祖物，萨摩琵琶。”
　　听到这个要求，叶陵皱起眉头。
　　萨摩琵琶他自然知道。
　　琵琶最早来源于波斯文，是萨珊王朝的乐器，后来随着胡商流入国内，唐朝乐师吸收改良为现在的大夏国琵琶。
　　而萨摩琵琶就是唐朝时候与东洋国交流后传过去的乐器，在东洋国发展成为全新的乐器。
　　萨摩琵琶也专门用来演奏祭祀的严肃音乐，一般在寺庙中进行弹奏，弹奏内容也多是战争和历史。
　　只是叶陵还是想不通岛津家族为什么需要鉴定一把萨摩琵琶。
　　单从萨摩藩是岛津家族以前的族地这个理由可不够。
　　非我族类其心必异。
　　这一点叶陵还是很清楚的。
　　眼神落下看着岛津美惠。
　　她此刻还是跪在地上，只是没有刚才那么从容，身子也开始微微颤抖。
　　臀部压在小腿肚子上荡漾开两道波痕，恰到好处，做作又不经意。
　　“美惠小姐，听说东洋国的抹茶也是特产，对么？”


第233章 岛津家族祖物的秘密，东洋国的宝藏
　　“京都宇治和福冈八女的确有上好的抹茶制品，这次来的匆忙，并没有带来。”
　　“如果叶君喜欢，我这就叫家里人送来。”
　　岛津美惠起身，微微扭动身子。
　　跪坐是东洋国的礼仪，可时间太长，身上的负担还是让她有些吃不消。
　　免不了要调整下姿势。
　　只是在叶陵面前又不敢失仪，只敢勾着手微微拉扯着身后的带子。
　　手腕绕到后面，动作幅度不大，却很艰难。
　　叶陵看到了，也不说什么。
　　这话他不好说，哪怕看到了，嗯……那就顺便看看吧。
　　叶陵并非食古不化之人。
　　柳下惠可以做，可送上门的福利不看白不看。
　　再说国内风气如此。
　　网上都是勾栏王者，现实中高竖贞节牌坊，有心无胆之人不少。
　　叶陵虽不在其中，可也相去不远。
　　岛津美惠故意引诱，叶陵还真不一定敢做什么，可现在这样茶味十足，刚好能够闻其香，观其色，还不用负责，就正好。
　　总结一下其实就是渣男。
　　不主动，不负责……
　　“算了，我起码还是会拒绝的。”
　　叶陵摇摇头，觉得自己还是不适合渣男这个身份。
　　自己至今没有绯闻，也没有什么风流债。
　　除了给严静云祛除蛊虫的时候接触过一两……几十下，本身没有一点情绪和想法的。
　　就是记得那个糯米很软很白。
　　咳咳。
　　“你们岛津家族要鉴定一把萨摩琵琶不是难事，说清楚些吧。”
　　叶陵轻咳两声，说回正事。
　　他不是愣头青和小白，几句话和一些礼物就可以哄骗到相信岛津家族。
　　何况，对方还是东洋国。
　　不用开口，先报以三分敌意和警惕是不会有错的。
　　“这件物品，对我们家族真的很重要！”
　　岛津美惠低下头。
　　沉默半晌，发现叶陵根本不理会，知道这一招没有用，清清嗓子。
　　“其实，这个祖物，关系到家族的传承问题。尽管华族的政令下达了几十年，都没有人尊崇。”
　　“可在暗地里，还是讲究一个正统性。”
　　“萨摩琵琶就是岛津家族最古老的祖物，上面有家族印记和祖宅的地点，我们想要请您出面找到祖宅，好做鉴定。”
　　叶陵还是不说话。
　　这种小把戏，骗别人可能可以，在他这里还是稚嫩了许多。
　　要是单单为了政令和传承，没有人会在意这些事情的。
　　这么多年都传承下来了，到了这一代非要一个证据？
　　东洋国人也不至于这么折腾自己人。
　　何况同属华族，哪怕是皇室也要给几分面子，人脉也不会很少。
　　真有人敢这么阻拦岛津家族的事情，早都沉了东京湾。
　　屋内持续沉默。
　　“美惠，你要求叶神帮助，最好说实话，在大夏国，这是如实相告，是请人办事的态度。”
　　俞鹤都发现这气氛有些不对劲，缓和道。
　　叶陵看她一眼，微微颔首。
　　这些话，他不方便说，可是不说又太过尴尬，俞鹤能够出面，再好不过。
　　“是。”
　　岛津美惠点点头，长出一口气。
　　“相传萨摩琵琶中间记载了一个地址，是初代埋藏的宝藏，用来防备战争造成的家族动荡，只是一直没有用上。”
　　“为了确保东西还在，我们想要找到这份宝物，可是萨摩琵琶上的地址根本找不到。”
　　“所有可能用的办法都试过了，又找了外面的鉴定师过来帮助，还是没有收获。”
　　“总之，叶君，我们想请您出手相助。”
　　这次坦白后，岛津美惠再次跪拜，还是刚才一样的姿势，却更加刻意地勾勒出身体曲线。
　　猫伸展式？
　　叶陵收回目光，不看一眼。
　　果然是华族的女人，哪怕是这种场合，也注意得到其他人的态度。
　　自己的目光不过停留了几秒钟，就能够这么迎合自己。
　　叶陵毫不怀疑，要是自己再看下去，等下岛津美惠就会借口帮自己查看水表、快递、外卖甚至检查下水道了。
　　都是东洋国影视作品中惯用的计俩，自己不能上当。
　　至于宝藏。
　　叶陵还真的没有放在心上。
　　说个笑话，东洋国的宝物大半都是从大夏国搬运过去的，博物馆里展示的东西，真的论来历，九成都得拿回来。
　　岛津美惠也知道这点，很知趣地没有说什么话。
　　万一在这一点刺痛了叶陵，没有什么好事情。
　　“我们会给出让您满意的谢礼的，用任何支付手段都可以。”
　　岛津美惠说话时候，若有若无地低头瞄着自己，手指在大腿外侧划过，恰好是刚才叶陵看到的裤袜的缝合线。
　　“知道了。”
　　叶陵想了想，还是决定答应下来。
　　不是觊觎岛津家族的宝藏，只是他想到反正要去东洋国收文物。
　　与其一个人过去，不如在地头蛇的带领下过去。
　　而且，自己帮助岛津家族找了东西，这个谢礼可是自己说了算的。
　　当然在此之前还需要一些名气。
　　尽管自己有系统，可是不擅长战斗。
　　万一对方想要下什么黑手，不能指望对方的良心。
　　得了叶陵首肯，岛津美惠大喜过望，看向叶陵，想要看看他的反应。
　　可惜，叶陵完全没有一点反应。
　　看也不看她一眼，让俞鹤带她离开。
　　岛津美惠咬咬牙不敢多说，招呼人退出，东西则是留在桌上。
　　“叶神。”
　　两声招呼，是孟德和杜维的。
　　他们看到岛津美惠离开才进来，询问刚才的事情，得知情况后微微皱眉。
　　“叶神要是去东洋国，没有名气，恐怕很有问题。那边史学和鉴定学界对大夏国都不太友好，恐怕会有额外的事端。”
　　“而且，东西都是我们大夏国的，恐怕……”
　　“没有什么，让他们还回来就是了。”
　　叶陵很是平静。
　　两人都不知道说什么好。
　　一时间愣在原地。
　　“名气的事情，有什么最快提升的方式么？”
　　叶陵问出来，杜维没有一点办法。
　　他知道的名气只是国内有用，而且还不是什么好名声，这种时候只能看孟德这边有没有什么安排。
　　“有倒是真的有，不过，不在这里。”
　　孟德想到什么，认真道。
　　“国际考古年会，最近正要召开，要扬名最合适就是这个会了。”


第234章 乾清宫的笔筒，这都认不出来
　　叶陵知道这个会议。
　　世界各国的考古学家汇聚一堂，讨论历史和古玩珍藏的问题，在国际上很有威望。
　　能够解决这个会议上的问题，在国际上都会有显赫声名。
　　学术界有名声，一般人还真的不敢动。
　　只是要怎么扬名？
　　一般人也做不到吧？
　　“自然不简单。”
　　孟德如实道。
　　国际考古年会是全世界所有国家联合起来解决人类历史上一些未解之谜的组织，各国都有人员在内，全球寻宝的一些规定也是这里制定的。
　　能够在这里面扬名，绝对是世界考古学界的翘楚。
　　叶陵有实力，可惜缺机会。
　　这种事情不是民间能做到的，必须通过官方途径了。
　　叶陵微微颔首，明白过来。
　　知道孟德没有办法，给佟大年和夏无雷发了消息。
　　两人回的很快，消息办法也一样。
　　“紫禁城博物院，大夏国去往这个年会的资格只有紫禁城博物院院长这边有，其他人如果不是邀请，没有这个资格。”
　　叶陵也明白，这次只能去紫禁城博物御案走一遭了。
　　好在人在天京，也算方便。
　　现在时间还早正好过去申请办理。
　　紫禁城博物院的院长。
　　叶陵只是听过名字，并没有打过交道，不过此前直播的时候有他帮忙，这次见面有佟大年和夏无雷做介绍，应该也不算是突兀。
　　出门前又特意去古玩街踅摸了一个小物件。
　　清代的玉雕笔筒。
　　不算很珍贵，几万块，还有粘合痕迹。
　　卖家也没有注意到上面的浮雕和名字，就当做残器卖，可惜叶陵看的清楚。
　　不多废话，直接拿下。
　　“走吧，院长早都等着叶专家了！”
　　夏无雷和佟大年两人都在门口等候，看到叶陵过来迎了上去。
　　叶陵谢过两人，跟了上去。
　　“叶专家想去考古年会，自然是没有问题，推荐名额，留在这里也没有用。”
　　“院里面够资格过去的人都已经去过，其他人实力不足，我还真在担心这一次没有人可选。”
　　紫禁城博物院院长徐鹤对叶陵赞不绝口。
　　叶陵直觉有点问题。
　　偌大紫禁城博物院找不到人去参加这个考古年会？
　　不可能。
　　可看着徐鹤的样子，又不好多说，微微欠身。
　　“徐老言重了。”
　　徐鹤是大夏国第二代的古玩人，当年也是和斯坦因、伯希和这些人打过交道的。
　　早在建国前后就能够凭借学识让西方的考古学家无话可说，还是世界考古历史协会的终身徽章。
　　要不是后来徐鹤自己想要休息，回国处理文物，现在这个会长的位置还是徐鹤的。
　　考古和鉴定和其它行业不同，只要手感和眼光没有下降，越老越实力越强。
　　而且叶陵看的清楚，徐鹤眼睛明亮，手上动作十分沉稳，实力远超佟大年和夏无雷。
　　很残酷，却是现实。
　　在叶陵看来，徐鹤现在哪怕什么都不做，就顶的上一百个佟大年和夏无雷。
　　收来的白玉笔筒放在桌上。
　　“这是给徐老的礼物。”
　　叶陵也是生意场上的人，规矩还是懂的。
　　佟大年和夏无雷这才恍然。
　　刚才他们就想问叶陵提着的东西是什么，看着有修复痕迹，还以为捡漏的，没想到居然是送给徐鹤的礼物。
　　忍不住嘴角抽动。
　　这个肉眼可见就是清代的玉笔筒，没什么好的。
　　别人见徐鹤，不管徐鹤收不收，送的可都是名家的东西。
　　虽然不管是秦砖汉瓦还是商周青铜器，徐鹤一概不收。
　　可叶陵拿这个东西，肉眼可见就是清代的。
　　这种东西没有什么特殊的，还有这么明显的修复痕迹，他们平时捡漏都不会收，更不用说是徐鹤。
　　两人摇摇头，有点不知道说什么好。
　　他们还以为叶陵是不舍得花钱，用这个东西来糊弄徐鹤。
　　“好东西！”
　　徐鹤上手打量一圈，没有放下，直接叫出了声。
　　这下夏无雷和佟大年都愣住了。
　　他们没有想过这个东西居然还能得到夸奖。
　　眼皮跳动，再看向笔筒，凑近了打量几眼还是没有任何的线索。
　　这个东西他们怎么看都是普通货，怎么都没想到能让徐鹤叫好还爱不释手。
　　印象中上次出现这个情况还是在鉴定《五牛图》的时候。
　　可那是什么级别的文物？
　　唐朝韩滉创作的黄麻纸本设色画，大夏国十大传世名画之一，为数不多的唐代传世纸绢画作品真迹，还是大夏国现存最古的纸本国画。
　　这种东西，正儿八经的人类文明的结晶。
　　有这个待遇不奇怪。
　　可是这个笔筒？
　　两人怎么都想不通这有什么好的，能让徐鹤这么激动。
　　“看不出来？”
　　徐鹤也不解释，东西放回桌面考起两人来。
　　“要是答不上来，去仓库整理文物去。”
　　话音落下，两人微变脸色。
　　要说紫禁城博物院里面最头大的事情就是去整理文物。
　　毕竟有一百八十万件藏品。
　　这里的整理可不是简单的看过就算了，而是要至少做一遍保养，没有记录电子信息的还要重新核验，扫描，入档。
　　整理一件文物，运气不好就是几个小时。
　　要是碰到难度大一点的，更是要足足半天时间。
　　关键是，这种活对他们来说都没有太大的提升空间，完全是惩罚性质。
　　两人回忆着以前整理文物的情况，浑身一颤，认认真真看起东西。
　　哪怕说对一点，能够避免去整理仓库就好。
　　“清代鹤鹿同春白玉笔筒，高六寸，口径两寸半，碎成三瓣后粘连起来……”
　　话没说完，徐鹤就打断他们。
　　“这种基础信息说了有什么用？让你们看的是这个东西的来历！”
　　“都是资深鉴定师，这种东西不能认不出来吧？”
　　两人忍不住头皮发麻。
　　尽管都是年逾古稀的人了，可在徐鹤面前，说是小学生也不为过。
　　竟然有一种被老师点名做作业的感觉。
　　咽下口水，仔细翻动东西，想要发现一些端倪。
　　可怎么看都没有发现。
　　“乾清宫的东西都认不出来了吗？”
　　看佟大年和夏无雷两人半晌没有消息，徐鹤还是忍不住摇摇头，自己报出看到的信息。
　　“这怎么会是乾清宫的？”
　　两人瞪圆眼睛，有些目瞪口呆。


第235章 六合圣德诗，乾清宫名称来历
　　“认不出来么？”
　　徐鹤摇头，略有失落。
　　“你们，基础知识还不如小辈。”
　　“叶专家，你来说说看。”
　　徐鹤开口叶陵也没有拒绝，接上话。
　　“鹤鹿同春，其实是有典故的，鹤同合，鹿同陆。鹿鹤就是六合，泛指天下。”
　　“唐代韩愈在《六合圣德诗》中有一句乾清坤夷，意思就是天下清和，各地平安，正好和六合同春对上。”
　　“所以，乾清宫的名字也是这么来的，里面的装饰，除了龙，就是鹿鹤为多。”
　　“这个东西用的是白玉材质，又是鹤鹿同春题材，雕工细腻，一看就知道是乾清宫里面的摆件。”
　　“这个东西都认不出来，只能说乾清宫去的少了。”
　　两人暗自叫苦。
　　乾清宫里面的研究都是有专人进行的，他们真的是了解过一些，只是看过相关的信息，并没有真的去了解过乾清宫里面的情况。
　　再看叶陵和徐鹤，两人根本不管他们，自顾聊着天。
　　“这个名额可以给，不过时间上还不急，还得要一个多月，叶专家在国内待着，到时候有消息我通知你。”
　　“麻烦徐老了。”
　　两人说完，重新看向夏无雷和佟大年。
　　他们还在研究那只笔筒，可是看过去都没有什么进展。
　　碎成这样子，只能重新修复了。
　　徐鹤没有提刚才让两人盘点仓库的事情，只让他们把东西送到修复处去。
　　“这东西？”
　　“乾清宫桌上的笔筒是一对的，这是其中一个！”
　　“当年没有被带走，流落出去的，赶紧送过去找人修复！”
　　“修好了还能赶上这一场特展！”
　　特展名号出来，两人愣在原地，好半晌没有说话。
　　大夏国古玩百年活动的文物特展，这是全国性质的大型活动，已经筹备了一年半时间。
　　还有半年就要在全国开始，到时候全国百年文物都会进行特展。
　　这件事情，他们都是参与者。
　　也很清楚这事情的重要性。
　　看着眼前的东西都不禁怔住。
　　他们怎么都没有想到这个东西居然能够被列入百年特展。
　　这东西这么金贵的么？
　　“还不去做？”
　　徐鹤不解释更多，拐杖顿地，赶走两人。
　　“叶专家，年会还有一个月有件事情想要麻烦你，不知道能不能答应？”
　　叶陵示意徐鹤开口说事情。
　　“百年文物特展，不只是为了展现大夏国的国力，还有一件事。”
　　“抓内鬼。”
　　徐鹤声音很轻，可这三个字分量不低。
　　叶陵抬眼，想要听听后面的事情，可徐鹤摆摆手，示意他跟自己过去。
　　“早些年文物的管理还是比较好的。”
　　“可是近些年，想要搞事情的人越来越多了。”
　　“别的事情你不知道，都是圈里面干出来的丑事，偷梁换柱，以假乱真，还有用残器换了整器出去的。”
　　“这些东西，老祖宗留到现在，几百年，几千年都是好的，没想到毁在这一辈人手里。”
　　“就为了点钱，直接从馆里面拿东西出去卖！”
　　“良心都没有了！”
　　“今年也是借着这个机会，把这些人全部清出去。自己人已经全部派出去了，现在还有几个地方缺人。”
　　徐鹤没有说话，叶陵也明白他的意思。
　　缺人当监工。
　　这种得罪人的事情，紫禁城博物院里面的人自己都不好做。
　　毕竟古玩行和一般的行业还有点不同。
　　就业从业都是一个系统，只要是从业者，不管民间的还是官方的，师承关系顺上去，三代以内都是师兄弟。
　　指望这些人互相查清楚，还是有点不太可能。
　　“哪里？”
　　叶陵也不废话，直接询问地点。
　　徐鹤看向南方轻描淡写。
　　“东都。”
　　叶陵眉头微动，有点明白徐鹤的意思了。
　　大夏国内文物不少，可是要论范围和数量，也是集中在几个地方。
　　天京、东都、西京、锦官城、沪城。
　　这五个地方，几乎藏了整个大夏国八成的文物。
　　前四处是因为历史遗留，历朝历代，本身就是国都所在，要么就是贸易重地，东西都在那边。
　　而沪城则是百年前至今的经济中心，有钱的家族如过江之鲫。
　　根本不缺好东西。
　　博物馆藏品也是以这几个地方最有看点。
　　可东西多了也有个问题。
　　这些的地方的好东西也容易出问题。
　　徐鹤刚才不方便明示，暗示的清清楚楚。
　　博物馆里面的东西都敢流出去，这些人也是作死了。
　　“这件事情，不好流出去，而且那边处理的手段比较高明，只能找叶专家去看看了。”
　　“一个月时间，会议的事情我这边来安排，不耽误。”
　　“好。”
　　叶陵答应下来，又确定了些细节，直接离开。
　　这些事情交给徐鹤自己不用管，只要按照徐鹤说的去往东都那边处理事情就好。
　　“去东都干嘛？”
　　无事坊内，孟德和杜维都有些愣住。
　　他们在天京城待着好好的，乍一听这个消息都不太明白。
　　东都虽然有不少文物，也有关系在那边，可是到底人生地不熟，收东西困难不说，还容易被黑吃黑。
　　难道是？好东西？
　　“是传国玉玺还是龙门佛头？”
　　“武后金简？商周大鼎？”
　　“你们知道在哪？”
　　两人都以为叶陵是收到了好东西的线索，没想到反被问住。
　　“这不是以为叶神你知道了？”
　　“半天没看到你直播，不知道从徐院长那边拿到什么消息了？”
　　两人问的消息不一样。
　　叶陵简单说了下徐鹤告诉自己的事情，只隐瞒了去那边查内鬼的消息。
　　毕竟这不是什么光彩的事情，要是说了，难免打脸。
　　而且徐鹤也考虑周到，给了自己一个特约巡查员的身份，去那边检查百年大展的文物准备进度。
　　合情合理，说的过去。
　　“换了个资格？”
　　孟德到底是接触过官方的人，想明白这是交换，不等叶陵开口就点点头。
　　“好事！”
　　“有这个经历，叶神出去的资历也更厚一些。”
　　“否则只有直播间的事情，还是不够。”
　　“我们一起去！东都和星城不算远，我在那边还有些人脉！到时候能帮上忙。”
　　杜维响应道，说完，有点犹豫。
　　“只是这店铺的生意？”
　　“先扔在这就行了，不差这点生意。”
　　叶陵说完，两人面色一窒，恍然大悟。
　　的确，叶神面前，这点生意算什么，是他们执着了。


第236章 东都博物馆，东西是真的吗
　　东都，下了飞机，三人就感受到一股不同于天京城的气氛。
　　空气中似乎都飘着一股烟尘，隐隐还有黄河的泥沙味。
　　“狗鼻子么？”
　　叶陵看向杜维。
　　东都距离黄河可离着一百多公里，要说在东都能闻到黄河的泥沙味，狗鼻子都做不到。
　　“家里的味道，熟悉了。”
　　杜维说完，叶陵和孟德都是一副狐疑的眼神。
　　星城的人熟悉黄河的家乡味？
　　“难道不是长江么？”
　　“三江同出一源，味道有相似，正常的，这个不用深究！”
　　“而且我们杜家在东都也有生意，我以前也经常过来这边走动，所以比较习惯。”
　　杜维为了表示自己的熟悉，还用东都方言喊了车来。
　　“叶神，你们就放心吧，这片我熟悉！”
　　“虽然逃婚出来了，可是这次能带你们两位回来，家里面该有的礼数绝对不会少。”
　　“今天我们接风，明天再带你们在这东都逛逛四楼去。”
　　两人点点头，直接应下。
　　大夏国这五个地方，都有集中做古玩生意的地方。
　　四楼就是东都最重要的古玩市场。
　　这里相传是由武则天亲自题字的牌坊，是当年东都皇商所在，四楼其实是四座牌楼。
　　每两座牌楼间就是一座古玩店，上有连廊连在一起。
　　四座牌楼，一共建起三座古玩店，又叫四楼三店。
　　当年武则天在东都居住时候，因为四楼三店进贡了不少好东西，武则天欣喜之下就给三家店铺都题了招牌。
　　这件事情在东都流传很广，也正是因为有武则天题字，这四楼三店才有了名声和传承千年的资本。
　　“当然，现在这些建筑都不是原本的，全是最近几十年翻修又新建的。”
　　杜维说的头头是道，看来的确是很熟悉。
　　“不是，叶神，这有什么好怀疑的？我半个本地人难道还能坑你不成？”
　　杜维叹口气。
　　叶陵和孟德都笑起来，这半个本地人怕是只有少半个。
　　话是这么说，可杜维的安排绝对不差。
　　三人吃住行一条龙全都是杜家在东都的分店负责的。
　　扎实休息了两天，才前往东都博物馆查看情况。
　　有徐鹤给的介绍信，博物馆门禁通行无阻。
　　“叶专家是吧，您先坐，我这就找人把资料全部调过来。”
　　百年文物展是件大事，徐鹤也发了函，东都博物馆上下早都收到消息。
　　东都博物馆馆长宋向天不敢小觑。
　　两叠资料很快送了过来，一本是博物馆馆藏文物记录，一本是备选的文物展展品，等着叶陵检查。
　　“所有的展品都在这里，我们都是优中选优，不敢含糊。”
　　“宋馆长和会友斋，熟悉么？”
　　叶陵拿了资料，还没开口孟德就问了出来。
　　“会友斋，是以前的家产，后来清末时候家道中落变卖出去了，只是现在还知道会友斋是宋家人的不多了，您是？”
　　宋向天神色微变，恭敬询问孟德身份。
　　“无事坊大朝奉，孟德。”
　　孟德报了家门，宋向天怔了一下。
　　他自然听过天京孟德的名号，这可是和紫禁城博物院返聘专家一个实力的鉴宝师，也被誉为民间鉴宝第一人。
　　这种名号的人居然都跟着过来，这次检查不简单啊。
　　宋向天面上没有表示，继续请三人检查情况。
　　暗中让人去问问怎么回事。
　　紫禁城博物院来的消息只是检查筹备进度，可是却特殊吩咐如果现场有问题，一切听从巡查员的安排。
　　这怎么有种查人的感觉？
　　再想到人以来就问自己的家世，隐隐皱眉。
　　“看看东西吧。”
　　叶陵看着宋向天的表情，尽收眼底，笑着开口。
　　宋向天也不多问，带三人去往展厅。
　　展厅已经装修完毕，东西都摆在里面。
　　“这是我们专门建立的文物特展的展厅，把原来的文物移走，在这边重新布展，用的是最强的安保措施……”
　　宋向天站在展厅边上介绍，顺手拿起消防斧砸向一侧的展柜。
　　嗵！
　　一声巨响之后，玻璃毫发无伤，展厅内警铃大作，红色警报灯光直闪。
　　“最好的防盗展示柜，能够真空恒温恒湿展示，并且有实时警报和防弹防砸措施，我们测试过，哪怕是直接用手枪都打不穿这个保险柜。”
　　“还有应急预案，停电和……”
　　宋向天话音落下，整个展厅灯光瞬间熄灭。
　　展柜中亮起柔和的白光，照亮道路，地上和头顶的的应急通道标志也全部随之亮起。
　　宋向天介绍的很全面，叶陵一路走动，听着介绍点点头并不是很关心这些。
　　在博物馆一辈子，要是这些事情都出现纰漏那也就不用做了。
　　他关心的是徐鹤吩咐的另一件事情。
　　叶陵停下脚步，站在展柜前面，敲敲玻璃。
　　“东西是真的么？”


第237章 四楼三店，探探古玩店的风
　　“真的！这必须是真的！”
　　宋向天没有半点犹豫。
　　叶陵看的东西是一尊唐代的三彩骆驼，高近三尺，宽两尺，颜色艳丽，保存完整，算是唐三彩中不可多得的珍品。
　　最关键的是这尊骆驼像，虽然是陶器，可是须发筋骨肌肉全部展现出来。
　　如果不是鞍鞯太过明显，甚至丝毫看不出是陶器。
　　“这个东西是盛唐开元年间东都地区的作品，通体以褐色釉为主，间施绿、白、黄诸色，风格明显，造型写实，东西鉴定过几遍，都是对的。”
　　“叶专家，这个不能乱说啊！”
　　“这东西全都是这边正儿八经的文物，入库记录和检查记录全都有，这要是假的，我们博物馆可承受不起。”
　　“而且这种展品怎么可能用修复品和高仿代替？”
　　“徐老不说，给观众们看这种，我们自己也过意不去。”
　　宋向天一口咬死。
　　叶陵笑一笑，关闭眼前系统提示。
　　【唐开元年三彩骆驼塑像，为唐代胡商所定制，后为陪葬器，明代挖掘出来后收藏至清末。】
　　这个东西是真的，自己随口打探只是为了试试看宋向天知道多少。
　　毕竟徐鹤让自己过来，肯定有别的原因。
　　自己贸然检查不会看到真相，只能随意打探。
　　刚才试探就是为了看看徐鹤对这个东西的了解程度，没想到滴水不漏。
　　“叶巡查员要是想了解东西，我们可以再看看的。”
　　“我们东都博物馆的东西，在全国也是排的上号的！”
　　宋向天这话不假，虽然全国五个城市博物馆最值得去看，可是要论历史文物的丰富程度，还是要看东都、西京、天京，三个地方。
　　毕竟文物数量和藏品的丰富程度领先全国。
　　要论可比性，只有台岛的紫禁城博物院能够相媲美。
　　但是大夏国国民去往那边不方便，绝大多数还是在国内看展。
　　东都博物馆也是台面。
　　叶陵看一圈，看到东西都是真的，没有弄虚作假，点点头。
　　大事情上没有问题，那徐鹤说的问题肯定在仓库了。
　　但叶陵也没有一来就去看仓库的道理。
　　和宋向天闲聊几句，约定好晚上接风洗尘后找了个理由离开。
　　来东都了，捡漏才是正经事，万一点到一两个好东西呢？
　　孟德和杜维早都听安排去外面逛完打听好情况。
　　三人汇合，直接到了四楼三店。
　　路上，杜维把自己打听的消息全部说了一遍。
　　早些年会友斋在的时候，东都四楼三店其实名声不如会友斋，毕竟老字号，店大欺客，东西进来报价比别的店低两成，出去又比别的店高三成。
　　里外一算，足足能多出五成利润来。
　　一开始市场上没什么东西，谁都害怕出问题，所以去四楼三店。
　　可后来琢磨出不对劲了。
　　凭什么自己吃亏肥了他们的口袋？
　　而且四楼三店偏偏还沾了往国外贩卖文物的事情，一度万众唾骂，这才有了别的古玩店开始发力的时候。
　　会友斋就是这段时间起来的。
　　不过几年时间就成为数一数二的文物店。
　　只可惜前两任店主遭遇横祸，偌大的店铺没有人照料，店里的员工全部换了门庭，会友斋迅速走了下坡路。
　　从天子六驾古玩城搬出去，到了一个僻静的地段，后面慢慢没了消息。
　　“要不是老板给消息，我都不知道宋向天是会友斋的人！对了，老板这个信怎么知道的？”
　　杜维拍着马屁。
　　暗暗感慨自己这地头蛇还真的不如叶陵这过江龙。
　　这种消息，就算他是常年在东都星城两地待着的人都没有消息。
　　叶陵说的时候他还觉得不能够，可一直到打听出来消息才感到震惊。
　　神了啊！
　　这种本地人都要忘掉的信息，叶陵居然都知道。
　　“书看得多，早百年间，东都街面上有店铺的布局和店铺信息，宋家高光闪过，也在上面，市志里也有记载，看的人少。”
　　叶陵说的话有理有据，杜维应一声，叫了声离谱。
　　市志这东西他也看，可是都看的是物价和信息，哪里以前有大人物宅子，有好东西，这他能记住，可让他去看商铺信息。
　　一个字，难！
　　“做这行，以后书不能少看，知道么？”
　　“嗯。”
　　杜维咧着嘴点头，不知道是答应还是不答应。
　　叶陵也不管那么多，这东西是个苦功夫，没有系统，那就只能硬捱着看书。
　　至于杜维？
　　也就提点一句，他眼光和手艺在这边摆着，不看书也只是漏个东西，不差的。
　　再说了，星城杜家的人，手艺不在这个上面。
　　杜维跟自己这么久没有交底，不老实。
　　这些世家子弟可不是坐吃山空的，要是真的没有手艺，杜家可不会上赶着要让结婚生孩子。
　　早都安排闲散职位养老了。
　　几百年古玩世家，不缺这么一个闲职。
　　当然，这事情杜维不说，自己也不问，反正现在用不上。
　　等到时候出国再说。
　　“老板，到了！”
　　博物馆附近多的是买卖古玩的地方，眨眼功夫，杜维就带路停在一条古香古色的街道上面。
　　仿古的招牌，像极了叶陵过来时候看到的琉璃坊大街。
　　“天底下古玩城可就真的一个样。”
　　叶陵感慨一声，顺着街道朝里面趟过去。
　　两遍沿着店铺的先不看。
　　来古玩街，先进这种店里面的，那都是有钱的凯子， 保不齐后面怎么盯上你。
　　这街上店铺虽然看着没什么，可暗里通着气。
　　第一个没有做成生意的，只要帮衬传了话，探了底价，后面的店铺都承情，成交了还会来送一份谢礼。
　　三人都是老油子，自然不可能做这种事情。
　　拿出手机，咔嚓一顿乱照，标准的游客造型。
　　余光瞥过摊子，头几个摆摊的老板眼神都亮了起来。
　　外地来的游客想要买东西，这可是标准的肥羊，不宰几个都对不起了。
　　没等三人放下手机就上来打招呼。
　　“三位，这要看看东西么？”
　　叶陵这时候已经开了直播，还给宝友们科普了下自己做这些事情的目的。
　　宝友们都笑了起来。
　　“果然，姜太公钓鱼，鱼来了！”
　　一个个都期盼着看叶陵要怎么处理。


第238章 石雕狮子头和罗汉像，一起拿下
　　“有什么东西么？”
　　“这地方，东西不多吧？”
　　“随便看看，我们先看看！老板你们忙啊！”
　　“你们两个先去，我看看。”
　　孟德摆摆手，不让杜维拉走。
　　他在古玩行一辈子，这些套路纯熟，看叶陵眼神就知道他要做什么。
　　装生，看别人杀熟！
　　老操作，都不用演练， 直接头一个开口吸引了注意。
　　叶陵也跟着开口，扮演成头一次来东都想要见见世面的游客。
　　杜维的身份更明了，两人的本地朋友导游。
　　这么一组安排，街上的老摊主都知道该朝谁发力。
　　递了个眼神全部盯着孟德。
　　人老，眼神不好，容易上当，还喜欢这种东西，这就是现成的肥羊了，不宰白不宰。
　　摊主们互相通了眼神，确定好出手的人，其他人开始帮衬。
　　“大爷，想看看什么东西啊？”
　　“你这可是来对了，我们这街上，虽然不如四楼三店那边东西珍贵，可是好东西也不少！”
　　“就您来这前两天，刚有人在我这摊位上捡漏了个明代的天启通宝大钱。”
　　“两百变五千，嘿，那叫一个赚的大发，当时这些人都是见证。”
　　“我后悔的，恨不得当场反悔，双倍退还。”
　　摊主捶胸顿足，演的一手好戏。
　　孟德笑眯眯地捋着胡子就是不接话。
　　店主愣了神。
　　平时说到这里，对方多少都要问问后面是什么情况。
　　从来没有人这么平静，到让摊主们不会了。
　　“您就不好奇后面怎么了吗？”
　　“我又不知道，不是等你们说呢么？催了显得我不礼貌，我不急。”
　　孟德慢悠悠地说完，还是不问。
　　一阵无语之后，摊主自己先憋不住了。
　　这故事编到一半，就算是硬说也要说完，不然憋着一口气，难受。
　　“我……”
　　“你们不是专业的么？怎么还让别人买到真东西了。”
　　刚要开口，孟德问了话。
　　摊主的话硬生生堵了回去，噎在嗓子眼，说也不是，不说也不是，难受的要死。
　　要不是看孟德面善，他们都要怀疑这是故意来噎人的。
　　“能看出东西，可也是有遗漏的。再说摆摊做生意，要是都能看出来，那不就直接卖真货去了。”
　　“意思是现在摊子上都是假货是么？”
　　摊主好不容易理顺气，解释清楚孟德的问题，听到这话眼前一黑差点晕过去。
　　他们怎么都没想到自己这话还有这个意思，连忙否认。
　　边上几个摊主本来还打算帮腔，现在也没了动静。
　　眼前这老头，看着和善，怎么说的话一句比一句怼人，都怼到嗓子眼了还不放过，着实有点过分了。
　　真就是生意不做也不能被堵死，受一肚子气不划算。
　　“大爷，这摊位上可不论真假，东西就在这里，你得自己看了，看出真的是你眼光好，看了假的那就不怨人。”
　　“钱货两讫， 我就是小本生意，做不得保真的生意。”
　　“要是想要真货，四楼三店，你得去那边！”
　　“不过价格也不一样了，这边两百，那边搞不好就得两万！”
　　和孟德对线的摊主大脑完全空白，休息一会回过神。
　　“这么贵？”
　　孟德故作惊讶。
　　“那不然呢？”
　　“要不是便宜，这里能有这么多人买东西？”
　　“这可都是抱着做梦的心思来的！”
　　“要不也挑两个玩玩？反正前面就有鉴定处，只要交了鉴定费，真假都能鉴定出来，万一发财呢？”
　　摊主看孟德傻眼，继续蛊惑道。
　　经验告诉他，这种情况只要再吹一点风就可以拿下了。
　　到时候真假就不管了，鉴定费自己还有抽成，今天就不算白出摊。
　　“玩玩？”
　　孟德不说话，想到什么，叫回来了叶陵和杜维。
　　刚才叶陵让他来这里看东西，自己这戏演得差不多了，是该喊人回来。
　　直播间宝友才意识到这是演戏，连着惊叹。
　　“我都以为这是真的，演技都能拿小金人了！”
　　“要什么小鲜肉，叶神你们三直接原地出道算了吧！”
　　“这演技，我看了都以为是真的，是什么东西值得这么上心？”
　　叶陵不解释，边埋怨边在摊位上抓了两个东西。
　　“还看什么运气，就这两个东西，拿回去给你当茶宠，走了走了！要是还挑我可就不管了。”
　　说着半蹲着，手上东西也要放回去了。
　　“不用，不用。”
　　摊主本来想多要点钱，可看这样子也坐不住，连忙打断。
　　“老人喜欢，这东西就是个纪念品，我也不多要，两百一个，算你们四百怎么样？”
　　摊主说话的时候已经看过东西。
　　灰不溜秋的石雕狮子，红白夹杂的石雕罗汉像，狮子还只有个头。
　　想了想，这两东西好像都是铲地皮的时候打包收回来的，也不放在心上。
　　要是好东西，这两个早都被人挑走了。
　　他刚才说的故事，还真不是假的。
　　只是时间不对。
　　来买钱币的人是东都大学的考古学教授，平时就喜欢来街上捡漏。
　　但买完东西不会让他们白交学费，都会说好这东西的信息，摊主们隔三差五都愿意他来买东西。
　　涨见识啊！
　　他们这行，最难的就是涨见识了。
　　有些时候老师傅一句话，就可以赚回来几百万。
　　这种东西求着人都没人教。
　　再说自己看不出来东西那也是实力不够，多学才可以。
　　老教授都没看出这两个东西的特殊性，应该不是好东西，放心卖了。
　　至于四百？
　　摊主憋着笑不多说什么，自己打包收回这两个东西才花了一百多，里外净赚三百。
　　“便宜点么？”
　　杜维也应声谈起价格，当导游的，就是干这事的！
　　他也想看看这两个东西有什么特殊的。


第239章 玄奘法师罗汉像，隋唐的珍宝
　　一番讨价还价，三百六成交。
　　要不是杜维担心纠缠太多会有麻烦，恐怕还能再压一些。
　　石雕在古玩市场吃香，那也是看佛像和佛头，眼前这个残破的狮子和罗汉像，还是差一些。
　　多给他些时间，绝对能够压下去。
　　“别人做生意，算了。”
　　叶陵做生意讲情面，对方没有要高价，价格合适，自己捡漏而已，也没必要压得太狠。
　　得给人留点赚头。
　　不然自己吃肉别人连汤都喝不到，没这么做的。
　　而且这两个东西再压下去，叶陵自己都有些不好意思了。
　　拿了东西，到僻静地方叶陵才展开手掌。
　　“这东西，不错，捡漏了！”
　　这下宝友们真的确定叶陵不是瞎闹，而是真的有宝物。
　　紧紧盯着东西想要问这是什么。
　　“石狮子和罗汉像。”
　　叶陵不等他们询问就说出信息。
　　宝友哭笑不得。
　　他们当然看得出这是这两个东西，是想问问还有没有什么特殊的。
　　“隋唐的，够么？”
　　“隋代狮子，唐代罗汉。”
　　众人咽下口水，满是不信。
　　隋唐五代传。
　　要真是隋唐代的，到现在至少已经一千四百多年。
　　眼前这两个东西有这么久远的来历？
　　“隋朝信佛，尤其是隋文帝、隋炀帝两位皇帝提倡修行佛法，还弘扬佛法，修建佛塔。”
　　“上行下效，整个隋代在大夏国历史上都能排进前几位。”
　　“那时候佛家思想、文化、物品都是从西域传入后经儒道两教的思想融合之后形成的全新的本土化的东西。”
　　“你们看这个狮子头，和原本的狮子，西域佛家的狮子还有现在流行的狮子都不一样。”
　　“古意中还有些生动，这种造型更像是吸收了道家文化后的青狮造型。”
　　宝友们仔细打量着，又让丘言午发了道家的狮子作对比。
　　两相印证后啧啧称奇。
　　还真的有些相似。
　　“那罗汉？”
　　“和狮子一起的。”
　　叶陵没有让宝友失望，说出来历。
　　顺便挑挑眉。
　　“寿山芙蓉石雕刻的罗汉像，外面蒙了一层油污，没有人看出来，以为是普通石料，这是走宝了。”
　　说完要了清水和洗洁剂上手清洗。
　　没几分钟，手中多出尊罗汉像，面若桃花，芙蓉色带点缀正好是袈裟形状，底座雕刻成莲花台样式，泛着粉红，如同真的莲台盛开。
　　“好东西！”
　　宝友们这下认出来这个东西的情况。
　　认不出来的也偷偷查了资料，不能显得太没文化。
　　寿山石是四大国石他们都清楚，可是怎么都没想到田黄石居然和芙蓉石都是寿山石，只是不同的呈现方式。
　　在清代的时候，芙蓉石和田黄石一样都是作为贡品送入宫中的。
　　康熙开始，一直到咸丰，芙蓉石都作为御用印章材质。
　　后面更是有御赐的田黄石王和芙蓉石后的美称。
　　康熙的一对御用芙蓉石印章还曾经拍出过四百万的天价，闲章都有这个价格，要是有更好的来历，绝对是天价。
　　眼前这个罗汉像，料子一样，年代更久远，雕工看着也不差，价格，应该也差不多吧？
　　宝友们试探问着，就听到叶陵笑起来。
　　“差多了，那个康熙御玺给这个罗汉像提鞋都不配。”
　　“……”
　　宝友们是真的愣在原地。
　　他们都没想过叶陵能说出这话。
　　再了不起也是个和尚用过的，能和御用的相比？
　　文物价值可不是年代久远就价值高，这个他们还没忘呢。
　　可叶陵这么说也不像假的。
　　除非……这佛像所在的寺庙也不一般？
　　“皇寺？”
　　“还是名人出家用的？”
　　宝友们猜测起来，却都没说到正确答案。
　　叶陵也不隐瞒。
　　“玄奘法师用的东西，够了么？”
　　玄奘？唐玄奘？
　　这个名字出来宝友们比刚才更傻眼，半天回不过神来。
　　之前说过孙悟空的金箍棒，现在连他师父的东西都出来了？
　　这是要在直播间凑齐西游记师徒四人么？
　　“叶神，不带这么逗笑的。”
　　宝友们还是不相信。
　　鉴宝鉴定出唐僧的东西算怎么回事？
　　上次的如意金箍棒是王府里面的东西，吴承恩也是王府的家臣，还算说的过去，这个，不可能！
　　“玄奘法师本身就存在，不是杜撰出来的，为什么不能是真的？”
　　叶陵反问一句，不等宝友回复，继续道。
　　“玄奘法师是唐代高僧，我国汉传佛教四大佛经翻译家之一，大夏国汉传佛教唯识宗创始人。”
　　“十三岁出家，二十一岁受具足戒，贞观三年前往孔雀国师从戒贤学习佛法，后来回国，带回大小乘佛教经律论共六百五十七部。”
　　“唐太宗李世民亲自召见，赐住长安弘福寺，后住大慈恩寺。”
　　“这尊罗汉像就是玄奘法师的真身塑像，是当年唐太宗亲自下令让人雕刻的，一大一小。”
　　“大的供奉在大慈恩寺，小的就是这尊了。”
　　叶陵放好罗汉像，弹幕有人有了疑问。
　　“叶神，那为什么是雕成罗汉？不应该是直接雕刻成佛像或者僧人像么？”
　　这问题出来，观众们也觉得有道理。
　　只听过给佛像塑金身的，给普通的和尚，似乎没有这个必要吧？
　　“这是为了避嫌。”
　　叶陵笑着摇头。
　　“你们见过什么人活着的时候就有金身的么？”
　　“佛、菩萨、罗汉，这些在佛家都是果位的划分，一般修佛人都以能够修成佛为目标，可能够做到的少之又少。”
　　“直接塑造金身，这太招摇，也不符合佛家的思想。”
　　“可从取经的角度来说，又不能不给赏赐，所以就有了金身罗汉的塑像。”
　　叶陵放下罗汉像，拿起狮子。
　　宝友们心里漏跳一拍。
　　刚刚那个罗汉像是这个来头，这个狮子，总不至于也是吧？
　　“没有，就是个普通的隋代石狮子，没什么特殊的。”
　　叶陵摇摇头。
　　“哪有这么多好东西给你们捡漏。只是看着这个完整，今年是虎年，带回去当个摆件。”
　　宝友们松一口气。
　　幸好不是两个都是好东西，不然他们这边真的要爆炸。
　　东都古玩街上有这么多珍宝没被发现？
　　明天就要被人踩破街道！
　　可眼前这些东西也足够诱人，不少人已经定好了去东都的机票。
　　万一遇上叶神，还能请他帮忙看看。


第240章 都是清宫的？你搬了紫禁城吗
　　收好了狮子头和罗汉像。
　　孟德和杜维虽然惊讶，却没有太惊讶。
　　叶陵的手段他们领教过无数次，做到这个只是个小意思，没有什么。
　　叶陵也不多说，示意孟德继续挑选。
　　家里人多，纪念品这种东西怎么可能只买一次？
　　孟德心领神会。
　　叶陵这意思很明白，没有买够。
　　那就接着看东西就是，反正东都古玩街这么大，他们三个洒进来也不会引人注意。
　　至于买东西？
　　这就更正常了，来东都古玩街买东西，没问题啊！
　　叶陵三人收了东西，摊主收了钱，虽然不知道对方的收益，可各自满意就没有问题了。
　　叶陵三人重新出来。
　　街上摊主看着三人都有些莫名的笑意。
　　这种买了东西的人的样貌特征在他们这些商家群中已经传遍了。
　　现在走到哪里都有人记住他们，想要揽一笔生意。
　　可这行也不是说拦就能拦人的。
　　没有点理由上去，做不成生意不说，还可能成为全街的笑话，到时候面子上难堪。
　　看到三人，大部分摊主还是按捺住心情，等着别人去探探路再说。
　　门口成交的生意那是第一笔，喝了头汤运气好，现在上去被骂回去，可就错失了机会。
　　他们上前揽客的顺序也是固定的。
　　不管成不成，上去了就是错失机会。
　　没人愿意这么浪费。
　　这把戏叶陵三人都门儿清，也不点破两侧贪婪的目光，随意逛着。
　　半晌，看迟迟没人上前，主动到一处摊位前询问起来。
　　“这有没有真东西？”
　　“那没……没问题……你们要多真的东西？”
　　摊主刚想回绝，想到之前人说的话，一百收的狮子头和罗汉像都能卖几百块，这三人就是行外人，不是随着自己拿捏。
　　直接改口。
　　完全不顾自己这个摊位上根本没有真东西。
　　“有多真的？”
　　孟德看着摊位上的东西，很是和气。
　　眼前这些东西，不用叶陵看，他都能看出来，全是一眼假的。
　　这摊主还说有真东西？
　　他倒想看看，有多真的东西！
　　“你们想要红绿货？软片？硬片？还是绣花地毯什么的？真东西有，可得说一声才好帮你们拿过来。”
　　摊主咧着嘴，一脸得意。
　　自己故意说黑话想要看看这三人有什么反应。
　　要是不懂，那就坐实了外行的身份，还不是随着自己怎么忽悠。
　　不拿出标签都没拆的一眼假，那不是赚发了？
　　“这是什么解释？我们不太懂。”
　　孟德早都打算装到底，这种问题也不可能回答，笑着摆出好学的态度。
　　旁边摊位的几个摊主后悔地直拍腿。
　　他们刚才没有拦住，以为这是扮猪吃虎，没想到居然真的是外行！
　　这不是随便他们怎么开价都行？
　　一个个都流露出羡慕的眼光。
　　搭话的摊主更是笑得合不拢嘴。
　　“你们这就是问对人了，这街上，我的东西不敢说比别人好很多，可拿出来绝对不差。”
　　“这摊子上的，真东西不少，也就是你们来了，有缘，我拿出来给你们看看。”
　　摊主挑拣半天，拿出枚通体洁白的印章，印纽盘龙，印文是花鸟篆书。
　　宝友们没有看清楚，只能听摊主介绍。
　　“和田羊脂玉的印章，看看这印文，修身立命，怎么样？正经的清代宫里面的好东西！”
　　“这个，一般人来，少了二十万块我不卖的。”
　　“你们要是诚心要的话，十八万八，就当交个朋友，怎么样？”
　　摊主脸上带笑，心里根本没有想过交朋友的事情。
　　十八万八买了这东西，下次还来买，那自然是可以多坑一笔的朋友。
　　要只是一次性生意？
　　那对不起，下次见面绝对是陌生人。
　　何况这些游客，下次不一定什么时候来这边，自己在不在还两说。
　　孟德看着印章一脸惊愕。
　　他早都看出来这个东西就是普通的汉白玉，车床加工的痕迹不要太明显。
　　对方居然还说是清代宫里的物品，这是拿他当傻缺。
　　可他良好教养让他说不出别的话来，只笑一笑不说什么。
　　“我跟你说，这个东西，别看是放在这，可宝贝……”
　　摊主还想要卖，卖力介绍着。
　　“算了。”
　　孟德却没了耐心不想陪他玩下去了，他过来就是为了放饵，摊主开口以为这摊主是真的有东西在手上。
　　没想到纯粹是空手套白狼。
　　“等等，那个黄铜螃蟹拿过来看看，说不定孩子喜欢。”
　　叶陵开口，孟德停了动作。
　　他们这三人哪有孩子？这明显是叶陵给的提示。
　　“对，这个不错，给孩子玩玩！”
　　伸手抓起叶陵要的东西。
　　上手就皱起眉头。
　　他鉴宝实力不如叶陵，可手上功夫不差，上手就掂量出这东西不对劲。
　　一般的黄铜没有这么重，哪怕是镀金的都不行，除非里面放了铅块。
　　可放了铅块的东西叶陵会看？
　　这东西必然有问题。
　　“老板，那个印章没什么意思，这个螃蟹不错，我拿回去给我孙子玩， 你说个多少钱吧？”
　　摊主脸色微变。
　　印章他铺垫了那么久，没有看上，现在居然拿了个螃蟹，这是闹哪样？
　　这螃蟹他有印象，当年一个农民过来卖东西，一口袋东西，换了一千多，全都是村里面的东西。
　　这螃蟹就是混在里面的，说是小孩子的玩具。
　　摊主看向螃蟹，犹豫几秒，心里有了打算。
　　“这螃蟹，也不简单！”
　　“当年这也是清宫里面的东西，一起出来的，你瞧着外面金灿灿的全是镀金，光是卖了金子都好多钱。”
　　“要是喜欢，这个便宜点，三万卖给你！”
　　“贵了。”
　　听他这么说，孟德话都懒得接，起身就走。
　　叶陵让他看这个东西，却没说价格，这种摊位上的东西，超过一千算他输。
　　这摊主说话也不过脑子，这么小的摊位，什么东西都是清宫的？
　　四舍五入，紫禁城是被他给搬空的吧？
　　果然，刚走两步，就被摊主喊住。
　　一番讨价还价，一千元收下这个东西。
　　孟德给钱的时候，手里死死捏着钞票，把那种舍不得的劲演活了。
　　宝友们又纷纷刷起不演戏可惜了的弹幕。
　　等到钱货两讫东西落袋为安，宝友们才询问起这东西有什么好的，值得叶陵亲自点名。


第241章 改土归流的赏赐，切勿横行霸道
　　“螃蟹不是镀金的。”
　　东西在孟德手上，掂量过，确认了这一点，就是不知道这里面有多少纯金。
　　古代的黄金纯度不一定，有高有低，手里这个垫着有点分量，可是说不清楚里面的含金量怎么样。
　　“要测测吧？”
　　孟德想要测试这个螃蟹的纯度，却被叶陵拦下来。
　　“不用测了，这个东西，很贵重！”
　　嘶！？
　　宝友们倒吸口冷气。
　　叶陵的眼光毋庸置疑，能让他说一声很贵重的得是什么东西？
　　宝友们认真看着眼前的东西。
　　拿在手里不过巴掌大小，外形是个螃蟹不假，上面还有些绒毛一样的丝线，蟹壳上面有不少凹陷，不知道是怎么做到的。
　　“这是金丝绒。”
　　叶陵看到宝友的疑问，回答道。
　　宝友们大多都没听过金丝绒是什么东西，好奇询问起来。
　　“古代使用黄金制作首饰的时候，有一种最为特殊的手法，将黄金拉成蚕丝粗细随后和蚕丝混合进行织布。”
　　“织成的布料金光闪闪十分华贵，只是有一些缺点，用久了之后容易发生断裂脱落，形成抓绒的样子，又叫做金丝绒。”
　　宝友们咽下口水。
　　这种东西他们从来没有听过，实在是太过震撼了。
　　叶陵也不多解释。
　　这种金丝绒的织造工艺在历史上都算是秘密，只有在明代短暂的流行过，后面完全消失。
　　要不是系统提示，叶陵自己的见识都认不出来这个东西。
　　【明代金丝绒凤冠，为纯金制作而成，外层重要部分粘贴金丝绒，造型呈螃蟹形状，为明代赐给贵省土司之物。】
　　别的信息叶陵不太在意。
　　御用的东西他手里都有不少，这种御赐的东西就不用说了。
　　他看中的是这个东西是螃蟹形状的凤冠。
　　这可不简单了。
　　古代能改变形状的凤冠不多，能够做到眼前这样的恐怕更是没有。
　　这个东西的来历和工艺放在一起，别说是一级国宝，说是禁止出境的文物都没有问题。
　　叶陵接过东西，自己操作起来。
　　宝友们先是一愣，接着完全傻眼。
　　他们只看到叶陵手上动作如花，几下就从螃蟹体内拆出来几根链子，随手翻动，蟹壳和蟹身分开，没几分钟就拼出一顶冠冕的模样。
　　原本的蟹壳超前，上面有金丝绒抓面，和蟹身蟹钳紧紧扣在一起形成冠冕顶部，八根蟹腿向外延伸，垂下金链，美轮美奂。
　　美中不足的就是只有一根金链下端有珍珠，其它的七根空空如也。
　　“明代皇帝赏赐给播州土司妇人的婚礼凤冠，整个大夏国五千年历史也只有这么一件了。”
　　众人完全哗然。
　　大夏国的好东西不少，可是要说五千年举国只有一件的东西，他们也没有见过太多，没想到竟然在直播间见到了。
　　而且还是在东都捡漏的。
　　宝友们全有些不敢相信，询问这是怎么回事。
　　佟大年和夏无雷也在直播间露面。
　　他们鉴宝一辈子，从来没有听过这种东西，史料记录也没有见过。
　　现在完全回不过神。
　　叶陵说的这个来历实在是太过惊世骇俗。
　　明代改土归流，和播州土司的关系只能说很一般，没道理还专门御赐凤冠。
　　尤其是这个凤冠的级别还不低。
　　虽说大夏国女子出嫁都可以凤冠霞帔，可是除了皇后嫔妃，一般的凤冠上面的凤凰基本都是用野鸡来充当的。
　　眼前这顶凤冠完全是凰的造型。
　　这种规格，大明会典中规定的很严苛，给皇亲国戚使用都要看亲疏远近，不可能外发。
　　改土归流是大方针不假，可是就算是土司加官进爵，府官，能到三品都是烧高香，夫人也不会受封赏一品诰命。
　　用这种形制的凤冠，完全是僭越行为。
　　“不合礼法吧？”
　　宝友对明史的研究不少，看到这个情况都觉得疑惑。
　　明代皇帝不管怎么说，还是看重祖上留下的规矩。
　　不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。
　　这几条哪怕是到了明朝灭亡，崇祯煤山自缢都没有坏过。
　　大明会典规定了舆服使用的规定，明代皇帝自然不会违背，也不可能赏赐。
　　这个东西理论上就不可能出现。
　　可偏偏现实摆在眼前，由不得他们不信。
　　所有人都好奇这是怎么回事，夏无雷和佟大年还想去翻阅史料查证，却被叶陵一句话堵回。
　　“别找了，正史没有记载。”
　　叶陵把凤冠还原成螃蟹形状缓缓道。
　　“明代开始实行改土归流后，土官和流官权力之争从来没有停歇，矛盾一度达到顶峰。”
　　“朝廷派去的流官往往干不满一年，有些两三个月就死于非命，还有些没有上任就消失不见。”
　　宝友们大多没有对这段历史了解这么深刻，可也下意识觉得不对劲。
　　能派去出任流官的，绝对不是什么无名之辈。
　　这么容易就出事，是有人在后面谋划吧？
　　“不然呢？”
　　叶陵眉眼一动，没有多说。
　　这种事情，知道就好，说得多了，别人还以为自己在暗示什么。
　　跳过这些直接说起金螃蟹来。
　　“当时播州土司杨家势力最大，土流之争也都是在杨家的地盘发生的。要说杨家没有下手不太可能。”
　　“可是改土归流的命令下去没有多久，皇帝口含天宪，也不能随意更改自己的诏令。”
　　“这个螃蟹凤冠，其实算是皇帝给播州杨家的警告。”
　　“凤冠是皇恩浩荡的体现，同时也是说明，他们现在做的一些事情皇帝是知道的，螃蟹就是给他们的警告。”
　　“不要太横行霸道，否则就要熟了。”
　　叶陵翻过螃蟹，指着蟹壳上的凹陷处道。
　　“这些地方原本都镶嵌着宝石，不过历史原因已经不见了。”
　　“这东西，考虑到年限，背景还有意义，在历史上恐怕也只有这么一件。”
　　这下宝友们没有疑惑。
　　他们想过，的确是叶陵说的这样。
　　能够有这个意义和年代的文物，确实不多。
　　宝友们心跳加速有些失神。
　　那刚刚的一千块？
　　现在要翻多少倍了？


第242章 三人文斗，千元捡漏近代货
　　“无价之宝，不谈钱，低俗。”
　　叶陵开口，宝友们彻底没有了脾气。
　　明代制作的金首饰，还能够变形，放到现在也是绝佳工艺。
　　这种东西说一句无价之宝，真的没有问题。
　　“没想到，东都之行，收益这么好。”
　　“你们以后也可以考虑过来捡漏点国宝，顺便吃顿饭回去。”
　　叶陵笑着开口。
　　宝友们面色很是复杂。
　　要不是知道叶神平时为人真诚，他们都要以为这话是骂人的了！
　　叶神来东都是捡漏点国宝，他们过去是刺激东都旅游和餐饮业发展，能一样么？
　　以他们的实力，大概率是搭上机票和住宿费在那边无功而返。
　　“算了算了，放过东都，都被薅秃了！”
　　“我在我们本地买买就挺好，不去和大家竞争了。”
　　“给别人一个机会算了。”
　　宝友们嘴硬放着狠话，心里全是暗自松口气。
　　还好自己没有冲动，刚才就去买去往东都的机票，也不想想，这种地方的东西是他们能看的么？
　　四楼三店！
　　听听这名字就不一样，还是武则天亲自题字的。
　　这种地方进去了，不榨干钱包根本不可能出来的。
　　“不去，就是省钱！”
　　“不买，就不打眼！”
　　“不关，就是学习！”
　　弹幕上飘过宝友的分析，所有人都跟着复制起来。
　　说的没错！
　　只要贯彻这三条，奸商就不能得逞。
　　“那，不买，不是也没有机会拿到真东西一夜暴富么？”
　　叶陵反问一句。
　　满屏弹幕完全停滞，半晌没有一个字蹦出来。
　　观众们集体无视了叶陵的消息。
　　一夜暴富？
　　他们现在已经没有这个想法，只要能够不上当，安安稳稳收几件便宜的真货，以后说出去自己也是叶神的宝友，就足够了。
　　没买过真货，可是见证过不少国宝的重新出现。
　　这种事情，说出去也有面子。
　　孟德收了东西，看叶陵在回复直播，带着杜维两人看起东西。
　　刚才的三样物品都是叶陵看的，这让两个人很没有面子。
　　天京城大朝奉和星城杜家传人居然连一个像样的东西都挑不出来，这个太丢脸了。
　　关键是光是自己人也就算了，现在叶陵直播，整个直播间有几百万人都在看！
　　他们现在做的事情传开以后也不用在古玩行混了。
　　别人根本不会记得他们做了什么，只记得他们是跟着叶陵直播，一件东西都没有挑出来的蠢货。
　　“叶神，我们两个去前面看看，探探风！”
　　孟德不好意思直说，找了个借口。
　　叶陵笑一笑，点头应下。
　　他知道两人是想挽回面子，也不戳穿，还帮衬一句。
　　“要不然，一样的资金，各挑选东西到时候比比价值？为表公平，我限定一样东西，你们不限，怎么样？”
　　宝友们听到这都为叶陵捏一把汗。
　　这是要斗宝了啊？
　　“什么意思？”
　　宝友们有不知道斗宝的还在询问。
　　“鉴宝师之间比试实力，有文斗和武斗两种。”
　　“文斗就是叶神刚才说的这样，武斗，就是孟德之前找叶神比试的那种。”
　　有懂行的顺便科普一两句，不耐烦地让宝友自己去了解，继续认真看着直播。
　　文斗常见，可眼前这场文斗不常见。
　　叶陵三人这都是了不得的人物。
　　这三人同时文斗，绝对精彩度爆炸。
　　在直播间的宝友呼朋引伴，招呼平时对鉴宝感兴趣的朋友一起过来看。
　　直播间人数短短几分钟就突破了千万大关。
　　这可是达到了这个时间段的峰值。
　　看到这么多人，孟德和杜维暗中叫苦。
　　他们没有想到会有这么多人对他们鉴宝文斗感兴趣。
　　这要是赢了还好，要是输了，恐怕名声更差。
　　两人对视一眼，甚至已经想到别人会怎么说自己。
　　“两个一起都不如叶神！”
　　“二打一都不行。”
　　“关公门前耍大刀，叶神眼前鉴文物，卖弄过头了！”
　　两人齐刷刷打个冷颤。
　　不行！
　　坚决不能有这个情况。
　　叶陵不会放水，那就只能在条件上限制了。
　　反正这是叶陵自己给的条件，他们就在这个条件里面限制好了。
　　老话说巧妇难为无米之炊，螺丝壳里做道场。
　　那也得有螺丝壳和米！
　　连螺丝壳都没有，他们也想看看叶陵这个道场能不能做出来。
　　两人嘿嘿一笑，开始讨论起来。
　　片刻，给出结果。
　　“叶神，我们定好了。”
　　“这场文斗我们答应，条件就按您说的。”
　　“每人一千元去挑选东西，但是你只能购买最近一百年内的东西！”
　　“如果超了，就不算数，行么？”


第243章 战国青铜鼎，海捞元青花
　　“这限定牛逼啊！”
　　宝友们全部大笑起来。
　　孟德和杜维两人这个规定，巧妙的厉害。
　　对他们来说，一千元不限定年代，可以买到不少好东西。
　　捡漏空间很大。
　　可一千元限定最近百年时间，这是逼着叶陵去找重要文物了。
　　不然普通的物品怎么也不可能超过他们的古物。
　　规则之内，合理提要求，很不容易。
　　而且百年也刚刚好，要是限定在五十年内，不用看东西都，工业化时代基本没有好的。
　　要是再早一些，清代御用的东西可就出来了，谁知道叶神能捡漏到什么好东西。
　　这百年内的，他们倒想看看什么东西能够这么贵重。
　　“事先声明下，什么好人的诗词比坏人的好这种精神层面的可不作数！”
　　“行。”
　　叶陵没想到两人连这个方法都想到，防得密不透风。
　　笑着答应下来。
　　这条件对别人来说或许有点难，可在他这里根本不是个事情。
　　一百年内的东西，可选范围很多了。
　　不用逛遍整个东都，这条古玩街就够他挑的。
　　“没有问题，那就开始吧。”
　　三人目光落下，微微一笑，各怀心思。
　　为了方便宝友观看，孟德和杜维都在叶陵这里连麦，给宝友们展示他们的寻宝过程。
　　但三人各自不许观看，这也是为了公平公正。
　　否则看到对方买什么东西，也就有了针对性的措施。
　　孟德这边稳扎稳打挑着东西，来回几个摊位，驻足却不说话。
　　他的实力没有厉害到扫过就看出东西真假。
　　可一般大开门的假货也瞒不过他。
　　随便看过去。
　　摊位上的东西都是难以言说的赝品和臆造品。
　　那种长得跟86版西游记里面演员一样的观音菩萨和如来佛的雕像就不说了，出厂时间可能还没有他们到东都的时间长。
　　这种东西真就是送给他都不要。
　　要是这种也就算了，可拿着加特林的菩萨是什么情况？
　　南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人？
　　孟德不看流行文化也知道这个梗。
　　这种东西都放在摊位上，也不知道抱着什么目的。
　　摇摇头，不说什么，换了几个摊位，最终停在一个卖瓷器的摊位前面，一番讨价还价，八百元拿下几枚碎瓷片。
　　随后找了个文物修复师，花两百元租用两小时场地进行修复。
　　一千元恰恰好花完。
　　另一边，杜维更加机智。
　　说是自由找东西，可是也没说不许动用资源。
　　一通电话过去，没多久就有人送来了只青铜鼎，问价，刚刚好一千元。
　　杜维付钱满意离开。
　　战国的青铜鼎，这要是上了拍卖会，至少都是大七位数的东西。
　　眼前这个品相完好的程度，上八位数也不是没有可能。
　　一千元，他都想要看看叶陵究竟怎么赢？
　　百年之内的东西，怕是没有能到八位数的。
　　“不知道孟老选了什么东西。”
　　杜维拿了东西，返回原地等待其他人。
　　叶陵这时候还在街道闲逛。
　　“海捞元青花，战国青铜鼎，东西的确不错。”
　　他没有看手机，可不影响通过系统看到了他们两人的表现。
　　两个东西都知道的清清楚楚。
　　只是为了避免宝友们发现，也就不说话，连弹幕都装作没看到。
　　“看来也要拿出点真本事了。”
　　叶陵眼神在两侧打量着，没有看到什么特别好的东西。
　　也不算正确。
　　其实是有好东西，可是在另外两件物品前面就没有太好罢了。
　　战汉的东西多是钱币，偶尔也有青铜器和玉器，价值还行，只是不算是名家出品，也没有历史背景，留在这里给别人捡漏也行。
　　叶陵自己还是在关注百年内的物件。
　　虽说限制这么多，孟德和杜维还开始开挂，自己输了也不要紧。
　　可能赢的时候，为什么要输呢？
　　叶陵笑一笑，目光落下，有了目标。
　　宝友们只看到叶陵过去挑选东西，镜头是一点没有给到，不过几分钟，只听到叶陵交了一千，随后就是抱着包袱离开的镜头，一时间都有些好奇。
　　另外两人都没有藏着，怎么叶陵这里还特意藏起来了？
　　“总不会是买了什么见不得光的东西吧？”
　　“你是不是傻？要是见不得光，现在亮出来和等下亮出来有什么区别？”
　　“八成是这东西要好好保护。”
　　宝友们都在猜测，却没有人说对。
　　叶陵不急着解释这些，打算等回去再做说明。
　　“叶神，你终于来了？”
　　杜维和孟德已经等在原地，还交流了一番。
　　孟德手里是个锦盒，杜维就比较简单，直接托在手里，看到叶陵回来没有半点犹豫，就亮出直接的东西。
　　“要不然先看看我这个战国青铜鼎，怎么样？”
　　“上面花纹齐全，铸造工艺细腻，纹路清晰，黑漆古完好，到现在都看得清清楚楚，起码是小传世品，从唐代开始传下来的。”
　　“这个东西上拍七位数，有人喜欢要八位数，怎样？”
　　杜维把东西放好，满脸得意。
　　“这果然就是挂逼么？”
　　“一千元买到这个级别的的东西，要不是有关系，想都别想！”
　　“别说想，我做梦都不敢梦这个捡漏。”
　　“可人脉也是实力的一部分，不然别人百年世家，凭什么比别人赚的还少？”
　　“看别人就时有关系别用，到自己求着用。”
　　宝友们刚才担心泄露消息不好说话，现在也可以畅所欲言。
　　有人反驳也有人维护，觉得有资源就是不公平。
　　叶陵和孟德倒是无所谓。
　　无非就是用点人脉，他们要不是临时找不到，也愿意用。
　　不寒碜。
　　倒是东西让叶陵多看两眼。
　　这青铜鼎的信息没错，唐代挖出来的东西，当时打磨过后就是传世品，所以有了传世古，可惜外表铭文浅淡，已经看不清。
　　七八位数，运气好的时候还是可以有的。
　　叶陵和孟德点点头，给这个东西估价八百万。
　　宝友们微微侧目。
　　没有想过眼前这么个小鼎就要八百万，果然是盛世古董，这家里放尊鼎就是套一线城市的房了。
　　杜维满意点头，稳操胜券地等着叶陵和孟德的东西。
　　“青铜鼎不错，那老夫也献丑了。”
　　“海捞元青花薄壁瓷碗，东西还行吧？”
　　孟德展开锦盒亮出自己的东西，整个直播间的宝友都愣住了。
　　元青花！
　　这东西还能从海里捞出来的？


第244章 小七大八，忽必烈用的东西
　　“可以。”
　　叶陵倒是没有疑惑。
　　元青花海捞瓷虽然数量稀少，可他也见过不少。
　　只是眼前这个确实有点不一样的地方。
　　“叶神，有没有看出点特殊的？”
　　“没什么特殊的，碎成八瓣的元代青花碗，刚用骨胶做粘合剂修复的，边角处对的不错，可惜没有来得及烤瓷，用的是墨鱼骨代替的，对么？”
　　宝友们以为叶陵还没有看出来这东西修复过，想要问问看，没想到叶陵开口直接点破这东西的情况。
　　不仅说出了修复前的碎片数量，连修复手法和用的材料都点的一清二楚。
　　“这怎么做到的？也太厉害了吧？”
　　宝友们都愣在原地回不过神来。
　　要说叶陵看到孟德直播还情有可原，可孟德修复的时候完全没有开启过直播画面，哪怕是宝友们都是在介绍的时候才知道这件事情。
　　“小事，看一眼就知道了。”
　　叶陵平淡开口。
　　有系统后他的眼光也有了潜移默化的提升。
　　这件东西上眼就看出不对劲，几个地方的颜色都不一样，而且就是有些说不明白的缺陷。
　　等到系统提示出来就更加确定。
　　【元代青花薄壁瓷碗，元代官窑青花瓷，为宫中御用品。后赐予郑和船队，路遇风暴，沉入海底，于二十年前捞出。】
　　【半小时前完成修复，碎处用骨胶粘连，缺失部分为墨鱼骨补充，水笔绘画补全图案。】
　　“没问题了。”
　　叶陵舒一口气。
　　他看出东西不全乎，可是还缺点看出东西哪里不对的能力。
　　系统提示恰好补上了这一块。
　　目光落下，薄壁碗外侧的图案果然有一些不协调。
　　“东西挺好，可惜，修的不太好，是个残器。”
　　叶陵只说一句，不多点评。
　　“是啊，要不是残器，也轮不到老夫捡漏。”
　　孟德感慨着，眼神落下，很是唏嘘。
　　元代青花，这是大夏国历史上的重要瓷器，能够和几个著名的瓷器相提并论的。
　　尤其是其中的薄壁瓷，采用特殊工艺制作描绘而成，吸收了蛋壳瓷的手法和烧制注意事项。
　　成品边缘轻薄却很有质感，底色洁白如玉，釉彩蓝如靛，阳光下还可以看到釉彩留下的光影。
　　在元代时候，薄壁瓷碗价值数金，只有宫中和少数王宫贵胄有机会使用。
　　流传至后世的极少。
　　这只碗能够流传出去，还是托了郑和下西洋的福气。
　　孟德认出东西，自然也知道来历，随便说几句就给宝友们普及完了。
　　宝友们除了惊叹，别的什么话都说不出来。
　　他们也没想到这东西的来历这么牛。
　　元代御用，明代出海，近代回流，这四舍五入也算是全球化的文物了。
　　关键是历经这么一圈波折还能保存九成九品相，很不简单！
　　“青铜鼎叶神开价八百万，不知道这只元青花薄壁碗能给多少呢？”
　　“一千三百万！”
　　叶陵开口，众人双眼圆睁。
　　这可是残器！
　　怎么卖的比刚刚那只完好的青铜鼎还要贵？
　　“用过的人不一样，自然价格不一样。”
　　“杜维战国的青铜鼎只是普通的贵族用品，可这个薄壁瓷……”
　　叶陵卖个关子才悠悠开口。
　　“元大都里面出来的，元代开国皇帝的东西。”
　　“忽必烈？”
　　宝友们眼神圆睁，看着有些不太相信。
　　这位元代皇帝他们可都清楚。
　　这要真是他的东西，哪怕是残器，有这个价值也正常。
　　“这是忽必烈的？”
　　孟德原地愣住，不敢相信。
　　他挑选这个东西的时候都没看出来，只认出这是海捞瓷元青花。
　　“正常，要是认出来，你也不会只说这个信息。”
　　孟德听到叶陵的话嘴角一抽不想说什么。
　　没看出来是能力问题，可这么说出来，他不要面子的么！
　　“元代虽然是游牧民族统治，可许多礼制和习俗也延续宋代，宫中绘画和物质有装订成册。”
　　“另外，在元大都遗址还保留有这些东西的记载。”
　　叶陵说完，宝友们集体怔住。
　　元大都，这在他们的记忆中都要不存在的地方，居然有遗址？
　　“有！”
　　孟德这下精神起来。
　　“元明交替之后，朱元璋烧毁了元大都，并且不允许史书记载，所以史料基本没有元大都的记载。”
　　“可是对紫禁城博物院的修缮中发现，原来紫禁城博物院的下面就是元大都的遗址。”
　　“甚至还有专门的垃圾填埋区，里面堆积了所有元大都里面的东西。”
　　“只要元大都遗址的垃圾坑有这个东西绝对能够对的上！”
　　“不对！”
　　孟德又想到问题。
　　“元大都修建的时候，忽必烈都驾崩了，这个东西不能够是他的吧？”
　　宝友们也意识到这个漏洞，询问这怎么解释。
　　“人死了，东西还在，又不会全部去陪葬，拿过去可以继续用。”
　　“普通人家还要留着碗筷过日子，皇室留些珍贵的器物也可以理解。”
　　“？？？”
　　“秀啊！”
　　宝友们着实被叶陵这个答案秀到了。
　　不过从逻辑来说还真的没有问题。
　　想到这，孟德也不纠结，连忙找人去元大都那边查询。
　　没几分钟，消息传回。
　　元大都遗址坑果然有一样的元青花薄壁瓷碗残片，造型和形制别无两样。
　　最关键的是落款，都是一样没有年号的，底部只有剐磨痕迹。
　　“这又是怎么回事？”
　　宝友们刚刚就想问这个事情。
　　古代官窑瓷器鲜有没有年号的东西，连着出现两样，有点奇怪了。
　　“政权动荡之际，官窑的窑工也想留一条命。”
　　“烧制旧年号，这些东西后来必然用不上，可是新年号没有出来，也不可能凭空臆造。”
　　“只能将年号全部刮平，卖到民间处理。”
　　“还有一些则是送呈宫中，重新做样品，留下的也是这些东西。”
　　“毕竟是游牧民族，初期也不会在意这种没有年号的用具，等到后面全部稳定才会去再次安排重新烧制。”
　　“这个应该就是当年送上去的瓷器。”
　　叶陵解释完，宝友们全明白过来，看着东西再无问题。
　　要是真有这个背景，一千三百万还是便宜的。
　　最后就是叶陵的东西了。
　　前面两个都是大七位数，小八位数了，他们还真的想看看叶陵的东西是什么价格。
　　总不能直接拿出一个近百年的大八位数的文物吧？


第245章 不是传国的那个，但也是玉玺
　　“叶神，该你了！”
　　孟德催问一句，眼神落在包袱上不肯挪开。
　　生怕叶陵抽手就换了别的东西。
　　“放心，不会变的。”
　　叶陵东西放在桌上，一层层解开，露出里面的东西。
　　“印章？”
　　“这么大的印章！”
　　“这是谁的？”
　　宝友们的问题不少，集中起来就这三样。
　　“你们要的东西，自己看。”
　　叶陵放下东西不说话，当个甩手掌柜。
　　孟德和杜维不敢懈怠上前仔细打量起来。
　　印章体积不小，足足有三寸见方，高四寸，上面雕刻有双龙戏珠图案，中间的龙珠用的镂刻雕法，还能在中间转圈。
　　“和田翠玉的东西，雕工是内府的工艺。”
　　“没有土沁，是传世品，看包浆盘玩情况，不像是老物件，百年内的！”
　　两人也是有眼力的，看几眼就确认出东西符合要求。
　　可是这东西有什么特殊的？
　　宝友们看着视频都不理解了。
　　“看看印文？”
　　宝友能想到，孟德和杜维早都想到，抬手，印章盖下，印文清晰可见。
　　“大清传国之宝。”
　　“？？？”
　　宝友看到印文全傻眼了。
　　这种东西是怎么回事？
　　能用这种文字的一般只有皇帝，而且这个样子也只有传国玉玺上面才会有。
　　可他们不通历史也清楚清代时候用的传国玉玺不是这样子。
　　传国玉玺最早的来历是和氏璧。
　　秦始皇得到和氏璧后让李斯制作成玉玺，还刻上了“受命于天既寿永昌”的字样。
　　这是传国玉玺最早出现的记载。
　　这枚玉玺也称得上命运坎坷，被人摔过，丢过，下过井、进过宫，镶过金……
　　几经易主，到了后唐之后更是索性没有了踪迹。
　　后来的国家没有传国玉玺只能想办法，要么做一枚模仿，要么从古印里面挑一枚继承。
　　这东西虽说是死物，可在大夏国古代的认知中，没有传国玉玺就意味着国统不正。
　　清代时候因为没有传国玉玺甚至要专门找人用呈祥的方式送一方古印上来充当传国玉玺。
　　就是后来一直用了两百多年的制诰之宝。
　　不管传不传之前的，可在清代，这才是正经的传国玉玺。
　　什么大清传国之宝完全没有听过。
　　“叶神不会是买了个假货吧？”
　　“这东西怎么看都不像是真的东西。”
　　宝友们试探着询问起来。
　　孟德和杜维眉头皱起，觉得这事情不会这么简单。
　　他们两个选的东西，叶陵只看一眼就看了出来年代和归属，没道理自己的东西会挑选一个赝品。
　　只有一个可能！
　　这个东西是真的，还是真的很真的那种！
　　“孟老？”
　　杜维递过眼神，想要问问他有没有什么看法。
　　孟德摇头苦笑。
　　他的记忆中也没有任何这方印章存在的消息和记录。
　　“要不然，我问问族里面的人？”
　　杜维咬咬牙打算豁出去了。
　　反正又没说不能询问，自己族里面还是有几个鉴定师的。
　　为了捞回面子，豁出去联系一回，反正也不可能真当着叶神和孟德的面拉自己回去结婚吧？
　　“能有我厉害？”
　　孟德不算迟疑却很有自信地开口。
　　杜维傻眼了。
　　他光想着询问族中鉴定师，没想到族中鉴定师的实力根本比不上孟德。
　　羞愧低头，不敢多说。
　　“老夫眼拙，也没看出来这个东西。”
　　直播间内，佟大年宣告失败。
　　“我也一样，看出来的信息和他们看的一样。”
　　夏无雷也放弃，说了出来。
　　这下宝友们全忍不住了。
　　一件东西，一个人认不出来可能是东西难认。
　　可是这么多大夏国的专家全部铩羽，哪怕是他们也要怀疑这是叶陵真的走眼买错了。
　　“还有人要看么？”
　　叶陵看到弹幕消息不慌不忙，还是镇定至极。
　　直播间内外宝友都没有了话说，只剩下请叶陵公布答案的。
　　“大清传国之宝，这个就是字面意思，是清代的最后一枚传国玉玺。”
　　叶陵声音落下，金声玉振，直播间宝友们全部回不过神。
　　居然真的是传国玉玺！
　　“怎么可能！”
　　“这不对，不可能啊！”
　　“求详细说说！”
　　弹幕疯了一样刷屏，遮蔽了所有的画面，密密麻麻，连半点图像都露不出来。
　　“你们是以为传国玉玺一定是皇太极时候的东西么？”
　　宝友们不明白叶陵问这个是什么意思。
　　清代传国玉玺，不是皇太极时候的，还能是什么时候的？
　　“清代有过几次？”
　　叶陵还是不说明，抛出个问题。
　　“一次啊！”
　　“再想想。”
　　叶陵说完，目光看向东北。
　　“我知道了！”
　　“这个不是清代的东西，是满国的东西！”
　　直播间内，夏无雷的消息弹出，无数宝友都明白过来，电光一闪，震惊得说不出一个字来。
　　满国！
　　他们刚刚怎么都没有想到还有这个特殊的时候。
　　当年清帝退位后，就进入了战乱时候，群雄并起，政权更迭，创造了无数的历史事件。
　　而溥仪去往东北建立满国的事情，就是重要却不紧迫的那一段历史。
　　不少人在学习的时候还记得这段资料，可是在出了考场后完全不记得大夏国成立前还有过这么一个短命的朝代。
　　尽管偏安一隅，可从历史分析的角度来说，还真的没有问题。
　　“当年溥仪在东洋国胁迫下建立满国，内心其实还存着光复清朝辉煌的梦想。”
　　“可他带出来的东西中根本没有传国玉玺，只能另外刻印。”
　　“所以在刻印的时候做主刻了这方大清传国之宝，幻想着能够重新回到天京，入主紫禁城。”
　　“可没想到等他宣布建国之后，东洋国就撕破脸皮开始进行软禁和囚禁的生活。”
　　“这方印玺也没有任何使用的机会，直接换成了后来的满洲帝国之宝。”
　　“现在如果去那边的博物馆还是可以看到这个东西的。”
　　“当然，这个印玺并没有在其中。”
　　“这是后面一些原因，溥仪自己选择抹去的，毕竟心里想要复辟帝制是思想上不过关。”
　　“只是没有想到这方印章也会流落出来。”
　　“现在，你们可以猜猜价格了。”


第246章 算平局，去四楼三店看看
　　“这东西不传国，但也是玉玺。”
　　叶陵的话让宝友们很是为难。
　　这东西的价值，说高不高，说低不低，还真的不好界定。
　　作为传国玉玺的时候，这个物品的确是可以列入国家重要文物。
　　可是这野鸡朝代的野鸡传国印章，都快要退出大夏国历史的东西，谁会高价购买？
　　“有一种人会买的。”
　　叶陵微微一笑，不多解释。
　　宝友们还在纳闷，弹幕上已经开始出现了问价信息。
　　“叶神，这个印玺，八百万，卖么？”
　　“？？？”
　　宝友们是真的傻了。
　　他们都还没有说什么就有人开始问价，开口就是八百万，这就和杜维拿回来的青铜鼎一个价格了。
　　众人只有一声卧槽。
　　“叶神，这不会是你安排的人吧？来的这么巧？”
　　“信息什么的都是白号，不像是有钱人。”
　　直播间有宝友还有怀疑，可下一秒，弹幕就有了新的消息。
　　“九百万，叶神，这东西我喜欢，能给我么？可以走转账和网银、支票、现金，税费我承担。”
　　好家伙！
　　宝友们眨眨眼，满是不可置信。
　　这说句话的功夫，居然就涨价了一百万。
　　关键是这个宝友身份信息都是有的，照片里面还有好几辆豪车，看着就是真的能拿出来这笔钱的人。
　　“我也可以收这个东西，一千万。”
　　话没说完，又是一条消息弹出。
　　宝友们咽下口水完全麻木。
　　又是千万！
　　这几乎要赶上孟德那个修复好的海捞元青花了，那还是忽必烈用过的东西。
　　“那又怎么样？”
　　宝友们倒是很拎得清。
　　忽必烈用过的和溥仪用过的，不都是皇帝用过的么？
　　从历史价值来说，基本都一样。
　　弹幕这么说宝友们全都没有话说。
　　的确是这样子，一个是元代开国皇帝，一个是清代末世皇帝。
　　两个人各有千秋，要真的论个你好我好还真的不一定。
　　但是宝友们最关心的是，眼看着叶陵这个都开始竞价了，怎么另外两个东西没有人竞价。
　　“这些人身份不简单，是遗老遗少！”
　　直播间内，有人终于发现端倪。
　　宝友们眼神圆睁，没有想到现在还能碰到这种人。
　　遗老遗少这可是特殊时期的历史称呼，指的是前朝留下的旧臣和故人。
　　放到现在，说的也不是百年前的人，而是清朝灭亡后留下的王公贝勒这些人。
　　当年提笼架鸟，仗着祖辈荫蔽活得潇洒。
　　到了清朝灭亡时候，有些聪明的，举家带口跑到国外，还有些隐姓埋名换了姓氏重新生活。
　　也就是看现在没有人翻旧账才开始重新出来活动。
　　没想到居然来叶神直播间买东西，这可真的是碰到对的人了。
　　“可是一千万也差不多了吧？”
　　“遗老遗少都是一波人，没必要为了自己人炒价格吧？”
　　宝友们大多这么想着，可价格还在不停翻涨。
　　“一千三百万！”
　　“一千三百五十万！”
　　“一千四百万！”
　　……
　　“别慌，后面还有戏可以看。”
　　弹幕有了新的消息。
　　说话间功夫，弹幕果然有了新的变化。
　　“我是郑亲王后人，不知道你们是哪一家的人？”
　　“郑亲王？我是礼亲王的后人，非帝亲生，按规矩你们得喊我一声大哥！”
　　“我是第十六代……”
　　“谁管你呢？哪怕是天王老子来了，也得是大哥！”
　　……
　　宝友们没有想过直播间能乱成这个样子，纷纷询问这是怎么回事。
　　“八王之乱，听过么？”
　　天京大顽固在直播间发了消息。
　　“可这不是西晋的事情么？”
　　宝友们查看资料后，纷纷纳闷道。
　　“你们，太执着看这个东西了，清代八大绿帽子王，啊不对，是铁帽子王，难道没听过么？”
　　“溥仪是不在了，清朝是灭亡了，可是这些人的心思没有平静过，一直在争所谓的清朝正统来着。”
　　“这东西，对他们来说，就是真的有皇位要继承。”
　　“毕竟谁能拒绝家里有传国玉玺的八大铁帽子王呢？”
　　好家伙！
　　宝友们这下终于明白这是为什么会炒到这个高的价格了。
　　东西不重要，重要的是能够满足他们的想法。
　　算上溥仪后面成立的伪满，清朝留下来的传国玉玺也不过三枚。
　　两枚都在博物馆里面，这枚算是唯一流落出来的。
　　对他们来说可不就是无价之宝。
　　“一千八百万！”
　　“一千九百万！”
　　眼看直播间的价格一路走高，宝友们只剩下震撼。
　　他们是真的没想到这东西能够有这么高的价格。
　　“别喊了，这个东西是不会卖的。”
　　叶陵没有等价格叫破两千万，先一步喊停直播间的竞价。
　　“嗯？”
　　宝友们都不理解，这东西明明能卖，为什么不继续叫下去。
　　“能卖和要卖不一样，这东西自己收藏着也不错。”
　　宝友们无法反驳这话。
　　这种级别的东西，自己收藏的确比卖了好。
　　“可是比试？”
　　“八百万的肯定不用说，没赢的，这东西购买人群特殊，不算高价格，和元青花碗平价。”
　　叶陵很是随意，宝友们都感慨叶陵大气。
　　这种输赢的机会就这么淡定放过。
　　孟德也有些感激看过去。
　　这个条件下叶陵还能挑选到清代传国玉玺，这种眼光，绝了。
　　关键是后面这手操作，给他留足了面子。
　　否则别人传出去，他孟德一世英名也就毁的差不多了。
　　前后不过一小时左右，三人斗宝结束。
　　宝友们直呼过瘾。
　　这种才是真正的捡漏嘛，别的鉴宝主播上去捡漏，都是扣扣搜搜捡个千元的东西，偶尔有实力比较强的会捡漏个万把块的。
　　可也就真的是捡漏，赚也赚个两三成而已。
　　叶陵出手，基本上都是翻几倍起步。
　　这场斗宝更是让他们看到了大夏国目前顶级的鉴宝师的实力。
　　只是他们还是不太懂叶陵他们在这里斗宝有什么意义。
　　来东都总不能是来玩的吧？
　　“看看东都的文物情况，顺便办点事情。”
　　叶陵没有暴露自己来的目的，缓缓开口，目光落在直播间。
　　“东西看完了，可以去四楼三店继续看看了。”


第247章 你们有那种有来头的东西吗
　　听到四楼三店，宝友们可算是打起精神。
　　他们看直播间弹幕已经了解很多，四楼三店就是整个东都最强的三间古玩店。
　　叶神这三个人过去，不知道的还要以为要上门砸场子。
　　不过想想的确是这样的。
　　星城杜家作为中间人，天京城鉴宝界扛把子和四楼三店的人正好一一对上，要是比试的话？
　　“田忌赛马？”
　　宝友们脑海中无一例外，浮现出这个想法。
　　所有人都没憋住笑，扑哧一声。
　　刚才的比试，倒像是专门选择出来为了筛选的，等下比试的时候，杜维想来就是第一个被丢出去的下等马了。
　　“你们想的也太过了。”
　　天京大顽固看到直播间消息跳了出来。
　　“下等马那也是入了马厩能够代表参赛的，好歹也是前三了好么？”
　　“你们什么时候听过大夏国足球还能去拿出去消耗别人实力的？”
　　噗！
　　宝友们当场笑喷过去。
　　真的是好损的天京大顽固。
　　他们还以为他是要给杜维开脱说几句好话，没想到直接把杜维开除了马群。
　　“放心，叶神他们不会来比试的，当着外人的面砸场子，要是真的做出这个事情来，哪怕是徐鹤徐老来了，日后都有梁子。”
　　宝友们不明白什么意思，还让他多解释两句。
　　“打人不打脸，这规矩传了这么多年，不是生死之仇，谁会这么干？”
　　“要我看，叶神他们就是过来负责点徐老不方便出面的事情。”
　　“来四楼三店就是做个试探，同时接触打个交道，真要是你们说的这样子，那还多说什么，直接上门摆明车马不就好了？”
　　天京大顽固摇摇头，不多说话。
　　再说下去，那就是他不知道的事情了。
　　自从和叶陵打过交道之后，天京大顽固坚决贯彻一件事情。
　　知道的，酌情说，不知道的，一个字都不说！
　　只要叶神不生厌那就没有问题。
　　叶陵看到弹幕讨论，也没有开口阻止，这些事情本身就不好公开。
　　紫禁城博物院院长让自己出面查东都的问题？
　　要是没有问题，知道的人怎么看徐鹤？要是有问题，别人知道了会不会隐藏起来？
　　事情不落锤，叶陵不可能说的。
　　只招呼孟德和杜维去店里看看情况。
　　本身就在四楼三店的外面，没几步就走到牌楼前面。
　　“物华天宝、福寿天恩、吉庆有余、千秋永旺，这就是当年武则天留下的匾额。”
　　杜维笑嘻嘻介绍出来，没等说完，看到弹幕飘过。
　　“这不是真的吧？”
　　“当然不是。”
　　天京大顽固先一步出来帮忙回答。
　　“这东西要是真的，那可就真的反了天了！”
　　“从唐朝到现在，一千多年过去了，连当年梁林贤伉俪都没有找到几座国内留存的唐代建筑。”
　　“这要是真的，早都是比国宝还重要的国宝了！”
　　“还能让他们经营？想桃子吃！”
　　说完这些，发出段资料让宝友们自己看清楚。
　　“物华天宝、福寿天恩、吉庆有余、千秋永旺四座牌楼原建于唐朝麟德年间，后在战火中损毁，现有建筑为清末重新修建，又经三次修复。”
　　“这东西，充其量算是个清末的建筑。”
　　这话出来，宝友们都没了兴趣。
　　要是这里真的是唐代建筑，这样不花门票的景点，下次去了还可以看看。
　　只是清末的？
　　算了！
　　哪个省里面还没有几个清末的庙宇道观了？
　　眼看宝友们兴趣低下去，天京大顽固嘿嘿一笑说了真话。
　　“刚才忘记说了，这几个牌坊上面能看到的金色，可全是真金！”
　　嘶！
　　一句话，整个直播间的宝友都沸腾了。
　　弹幕所有人都不敢相信他们听到的消息。
　　国内现在居然还有奢侈到用纯金装饰的牌楼？
　　【天京大顽固被禁言十分钟】
　　消息弹出，所有人还没有回应过来发生了什么，叶陵已经开口。
　　“金箔贴画的，算是纯金，可没有那么贵重。”
　　“真要是想把这上面的金子全部刮下来带走不如去发传单，说不定挣得更多。”
　　叶陵说这些是防止天京大顽固把宝友带偏。
　　真要是传出什么东都奢侈，用黄金装饰牌楼的消息，第一个要问的就是自己。
　　天京大顽固知道自己说话过火，也不私聊解封，安静等待。
　　叶陵这才看向四楼三店。
　　刚才天京大顽固给的资料不算错，可少说了内容。
　　四楼三店的名字，也是根据这三座牌楼来的。
　　华宝楼、福寿楼、庆余楼。
　　除了最后一座牌楼的千秋永旺他们不敢僭越起名，其它三座牌楼，一座对应一楼，正好安排完。
　　三人现在就在华宝楼的门前。
　　往来出入都没有什么人，看着生意不好。
　　可懂行的人都知道这才是真正做大生意的地方。
　　只要有一笔生意，至少半年不愁。
　　三人进门，就有接待人员上来安排，也不多问，只是介绍这华宝楼的情况。
　　皓齿明眸，身材窈窕，一身旗袍赏心悦目。
　　引导入楼的短短一分钟就将几层的东西全部说了个清楚。
　　“先随便看看。”
　　叶陵没有说什么，自己过来主要是想看看这里有没有什么东西是从博物馆流出去的。
　　要是限定了品类，也不好找。
　　接待人员也不纠缠，跟着三人，做好介绍工作，只有当三人在某件物品边上驻足过久才上前介绍。
　　“嗯。”
　　叶陵听着介绍一路点头，也不说话。
　　“东西不错。”
　　等逛完三层楼，叶陵开口。
　　“确实不错！”
　　宝友们全部跟着应和。
　　他们看华宝楼里面的东西可是和逛博物馆一模一样。
　　里面的东西大多都是他们没有见过的精品。
　　比如明清的东西，他们还停留在民用的和粗糙的东西，可这里面的，随便挑一个，至少都是御用起步。
　　结果有名有姓的还可以找到历史追溯。
　　“好家伙，比起叶神都差不多了！”
　　这话有不少宝友认可。
　　整个华宝楼给他们的感觉就是叶神这边的低配版本。
　　“没有东西。”
　　叶陵也收回目光。
　　刚刚看的信息显示这些东西没有从博物馆流出来的，虽说也有一些是最近才出土的东西，不过都是些小物件，不像是王陵皇陵，估计是迁祖坟迁出来的。
　　这种东西每年流传出来的太多了。
　　叶陵也管不到。
　　摇摇头，询问还有没有比较好一点的东西。
　　“要那种有来头的！”


第248章 陆游亲笔字帖，背面馆藏纹章
　　宝友们会心一笑。
　　有来头的东西，这可就很值得说道了。
　　一般的东西算不上有来头，有来头的无非就是两种地方来的。
　　下面挖上来的，还有博物馆里面流出来的。
　　叶神这话明显要的不是那么简单的东西，只有一种可能，是馆里面流出来的。
　　至于是什么馆就不重要了。
　　宝友们都想看看华宝楼有没有这样的东西。
　　接待人员面色微变。
　　“这种东西，店里面还真的没有。”
　　“我们是诚心来买东西的，要是没有东西，物华天宝这牌子，可对不住。”
　　叶陵点点桌面。
　　杜维领悟他的意思，摸出四根大黄鱼放在桌上。
　　几声闷响，接待人员的脸色也变了。
　　能在华宝楼做接待的人，眼光不会差的。
　　杜维出手拿出来的是清末之后铸造的大黄鱼，净重旧制十两，约三百二十克，这么一根，按照现在的金价都是十四万起步。
　　何况这种大黄鱼现在的价格只有多没有少。
　　眼前这四根真的要卖，大六小七是可以卖到的。
　　“好东西啊！”
　　宝友们眼神也不差，看到这东西就感慨杜维有点东西的。
　　偷偷摸摸，居然连这种东西都弄到了。
　　“刚才让家里面送过来的”
　　杜维解释过后，重新看向接待人员。
　　“我去申请，您稍等！”
　　接待人员笑着离开。
　　有大黄鱼，眼前这三人的实力绝对不一般，自己没有必要和钱过不去。
　　第一次上门的顾客又怎么样？
　　只要有钱买东西就好。
　　“这边请！”
　　不多时，换了另一位接待人员，请叶陵三人去往楼上。
　　“下面的东西，客人看不上的话，这里就是华宝楼的镇楼之宝了，您看看怎么样？”
　　宝友们跟着占了便宜。
　　目光落下，整一层空间都是高大的防尘柜，特制的冷光射灯，每一件物品边上都有介绍和展牌，和博物馆一模一样。
　　“唐代兽纽纹铜镜！”
　　“汉代飞燕青玉印章！”
　　“宋代陆游行书字帖！”
　　宝友们目光扫过，看到几样东西忍不住叫了出来。
　　不是东西差，而是太好了！
　　同级别的东西，他们只在紫禁城博物院看到过。
　　不对！
　　还有没去过紫禁城博物院的宝友，他们还是第一次见到这么好的东西。
　　叶陵眼神落下，看出问题。
　　【唐代兽纽纹铜镜，出土于东都唐恭陵陪葬墓坑，为上世纪末出土物品，经东都博物馆流出。】
　　【宋代陆游行书字帖，内容为《怀成都十韵诗》，为陆游亲笔作品，传世品，背部残留有东都博物馆收藏印记。】
　　两件物品的信息清清楚楚。
　　叶陵微微一笑，不多说什么。
　　两件都是从东都博物馆流出来的，已经能够说明事情了。
　　只是年代还是有点特殊。
　　叶陵装做不知道，让取出书画欣赏一番。
　　“东西不错，起码第一眼看过去像是真的。”
　　孟德看到叶陵示意自己接手，没有犹豫，戴上手套，拿过去快速展开过了一遍，确认过整幅画作都是四面光没有修补痕迹。
　　再看纸张、落款和笔触，确定这的确是宋代陆游真迹。
　　“小老板，东西没有问题，是陆游的真迹。”
　　孟德认真道。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，随手示意翻过来检查。
　　孟德微微愣住。
　　他看懂了叶陵的意思，可是不明白背面有什么好检查的。
　　一般的画作背面都是装裱痕迹。
　　不过叶陵这么说了，照做就是，总归是有原因的。
　　画面翻过，宝友们也傻眼了。
　　“孟老这是鉴定魔怔了吧？居然想要鉴定背面？”
　　“书画背面不就是装裱痕迹，有什么好鉴定的？”
　　宝友们都不太懂，也没有注意到叶陵打给孟德的手势，只能瞎猜测。
　　“万一是孟老自己发现什么呢？”
　　“像是叶神之前不就是在画轴里面发现了好东西？”
　　叶陵的成名之战，宝友们还记得清清楚楚，一张《平复帖》开启了直播鉴宝的辉煌。
　　时至今日，外面的宣传还是用这个帖子开始的。
　　“黑话藏金货，弹指点平复，叶神牛逼，此事当浮一大白！”
　　直播间有人感慨出来。
　　宝友们也不戳破，这明显是借着叶陵的事情给自己找喝酒的机会，喝就喝，还这么文绉绉，当浮一大白。
　　这要是换个妹子，他们还能知道白不白。
　　可点开头像只是个糙汉子。
　　呸！腊鸡！
　　宝友们嫌弃关闭页面，继续看孟德检查画卷。
　　他们也知道想要从画卷上面再检查出来一幅画是很难的事情，可万一呢？
　　有前例在线，孟德也没有放过画轴，一寸寸摩挲着检查过。
　　摇摇头，放弃。
　　上手就轻扣感受过，这根画轴是实心的里面不会有东西。
　　叶陵让自己看绝对不是这个事情，而且想想都知道，要是里面有东西，叶陵会直接买下来。
　　那就是背面有别的问题了！
　　孟德重新展开画作，开始检查背面的装裱层。
　　“嗯？这个是什么！”
　　孟德余光扫过一处红色暗纹，触摸还能感觉到装裱面有刀刮痕迹，心里明了。
　　他的眼界自然认得出这是收藏章留下的痕迹。
　　这恐怕就是叶陵让自己检查的原因。
　　“这……可能是不小心沾到上面的颜色吧？装……装裱的时候，或许也有……不小心沾到的？”
　　孟德严厉时候威严自显，接待人员连一句完整话都说不出来。
　　“不小心沾到的？”
　　“这上面有刀刮的痕迹又怎么说？”
　　“也许……是觉得太明显，后面又用刀自己刮掉，没有刮干净？”
　　接待人员声音发虚，底气很是不足。
　　“是么？”
　　孟德轻笑一声，手指点下。
　　“这个是东都博物馆的收藏章，这种东西你们是从哪里弄过来的？”
　　这话一出，整个直播间都安静下来。
　　所有人看着字帖背面那一点微不可见的红色吞咽口水。
　　乖乖！
　　这个消息可太劲爆了！
　　华宝楼内有东都博物馆的藏品，这个消息要是传出去恐怕能让整个东都文化界都震动起来。
　　“你……你不能胡说！”
　　“来人啊，有人闹事啊！”
　　接待人员愣了半晌也意识到不对劲，脸色煞白大喊出来。


第249章 宋老二出现，现场查证馆藏
　　华宝楼的安保水平还是足够。
　　听到动静，几秒钟功夫就出现大群保安。
　　各个都是精壮汉子，手里还握着黑胶甩棍，眼神发狠，看着就知道不是一般人。
　　“四楼三店，就是这么待客的？”
　　“问一句就是闹事？笑死，活该倒闭的东西！”
　　“我已经准备报案了，希望叶神没事！”
　　叶陵直播间完全炸了。
　　宝友们怎么都没有想到，一个普通的询问居然会成为闹事。
　　鉴宝和别的买卖本身就不同。
　　王婆卖瓜还要自卖自夸，眼前这东西摆在这里，不让别人问是什么道理？
　　就算是这东西真的是孟德看错了，解释完不卖也行，居然直接说他是闹事，这绝对有问题。
　　华宝楼的接待人员还没有意识到问题的严重性。
　　询问叶陵三人到底是干什么来的。
　　“这里的痕迹有问题，我们只是随口问问，就这样做生意？”
　　“华宝楼厉害，店大欺客了吗？”
　　没有让叶陵和孟德出面，杜维向前一步，嘴角挂着戏谑。
　　“让宋老二出来见我。”
　　杜维开口，直播间所有人恍惚了几秒才反应过来，眼前这个不显山不露水的人好像也是世家子弟。
　　“好家伙！”
　　“这就是富二代的威风么？”
　　“平时只看到这些人的负面，我倒是头一次期待这个富二代做点好事了。”
　　“加一！”
　　宝友们纷纷开口，想要看看后续怎么发展。
　　“你认识我们老板？”
　　接待人员和保安们全部傻眼，只问出这么句话来。
　　杜维也不多说，只让他们赶紧把消息报上去。
　　“哎哟，我说谁这么大火气，连我的诨号都喊出来了，没必要，真没必要啊！”
　　“杜哥来了，怎么不提前说一声？”
　　“我这必须等着给杜哥接风。”
　　说话人亮相，不少东都宝友都认出来他的身份，华宝楼的小老板，宋清风。
　　仗着家族生意多，早早就开上了豪车，住着豪宅，和几个同样家庭的人组成了个什么东都四少，还专门拍摄过短视频。
　　比起一般的啃老富二代来说，宋清风做的事情还算是上进。
　　这是没想到这华宝楼幕后的老板居然是宋家，所有人都没有想到这点。
　　“别套近乎，这事情先说说怎么处理！”
　　“我老师来你这买东西，发现问题不对，问了句，这个是什么阵仗？”
　　杜维说老师的时候，努了努嘴，示意孟德出面。
　　孟德自然配合到位，将事情说个明白。
　　宋清风听完后也变了脸色。
　　“我们家卖的东西，别的不敢说，可是东西基本是有来路的，哪怕是偶然收了点坑里货，也都是民间的那种，不可能有王陵坑。”
　　“要说这是东都博物院的，杜哥你得确定不是诬陷。”
　　“不然，我宋家的名声也值几两金的。”
　　宝友们到不觉得这话有什么。
　　四楼三店，从唐代流传下来的牌子，这可比什么百年老店的招牌要硬的多。
　　说这种店里面买卖国家文物可不是一般的诽谤。
　　要不是杜维的身份，只怕现在都已经喊督查来处理了。
　　“事情是我老师说的，御古斋大朝奉，天京城里的鉴定师，一半得喊我师父声老师，剩下一半得喊一声师祖，紫禁城博物院都请过几次的专家。”
　　“他的话，你信么？”
　　杜维也不亮出叶陵身份，这么一番话砸下，哪怕是直播间的宝友都觉得爽。
　　宋清风的嘴角抽动，没有想到这里还有这么一尊大佛。
　　“这件事情我会让人处理的，要不然……”
　　“别！”
　　杜维微微一笑，拦住宋清风的邀请。
　　“我老师过来就是想要买东西的，现在看到这个事情也不好不处理，毕竟我老师还是开着直播的，这个事情，全国人都知道，有点麻烦。”
　　杜维笑一笑，很是和煦。
　　宋清风脸上已经完全看不出颜色。
　　心里骂了接待人员无数遍，恨不得立刻让她滚蛋。
　　为了点业绩，也不合适客人身份就带到这里，关键是还有这么大的乌龙。
　　三人成虎。
　　这件事情要是不处理好，只怕华宝楼活不过今晚。
　　宋清风强撑着笑，想要说什么，脑筋一转，想到全新的法子。
　　这件事还有转机！
　　要是能够处理好的话，他们华宝楼甚至可以在名声上一举超过福寿楼、庆余楼！
　　以后再也没有什么四楼三店的说法。
　　整个东都，华宝独尊！
　　“这宋二是不是有点傻？这时候还能笑出来？”
　　“我看怕不是想要破产后回家继承家业吧？就像是逃婚的杜维一样？”
　　宝友们又提到杜维，全然不顾当事人还在直播间。
　　杜维也看到弹幕，心里全是脏话，脸上都是笑容。
　　说宋清风就说，带自己是什么意思？
　　这有可比性？
　　“杜哥，要不然这样？我去把所有的材料都调上来，进出库记录、保养记录、视频资料、监控全部准备好，咱们一起对。”
　　杜维还没说同意，宋清风已经安排好一切，拉着他在沙发坐下。
　　“就在这里对当着直播间观众的面，有什么全部解决了！”
　　“我们宋家还有华宝楼都是正经生意人，从唐代至今， 虽然说以前可能做过一些非正规物品的生意，可是近代绝对没有问题……”
　　洋洋洒洒几分钟，宝友们回过神来。
　　这不是给华宝楼做广告呢？
　　这比之前化肥和卖鞋的都狠啊！
　　直接是坐在叶神旁边说话，从华宝楼的创建到历年来卖过什么好东西全部介绍一通。
　　看看现在的观众人数，足足三百万人。
　　这宣传效果逆天了！
　　“再不说正事，记得结算下广告费。”
　　这话自然不能是叶陵说的，而是杜维看不下去，打断他。
　　“不好意思，之前直播说习惯了。”
　　宋清风说着不好意思，脸上满是意犹未尽。
　　“这些就是进出库记录，这些是检查和保养记录，每一次都有视频和照片。”
　　他调出所有的资料开始介绍起来。
　　这些东西孟德和杜维都不陌生，上手检查起来。
　　叶陵也接过一份照片看起。
　　没几分钟，皱起眉头来。
　　这些资料乍一看是没有问题，可偏偏和照片对不上。
　　“这个人是谁？”
　　叶陵打开监控，找到自己存疑的那一天询问道。


第250章 画假印真，这是怎么回事？
　　“这位是？”
　　宋清风看向叶陵，眼中存疑。
　　能在这种场合说话的，都不是一般人。
　　他刚才就看到叶陵，也没多想，只以为是孟德的学生。
　　这种大佬出来带学生照顾下生活，顺便让学生有机会见见世面开开眼界，也很正常。
　　只是这学生在这种场合帮话搭腔，多少有些不懂规矩。
　　可这不是自己的事情，还是别人的师门事情，只能看着杜维让他处理。
　　“老师您说！”
　　杜维没有说话，孟德抢先开口，恭恭敬敬听着。
　　什么情况？
　　屋内所有人都震惊了。
　　他们以为叶陵就是孟德的学生，现在看来，好像不是这么回事啊？
　　“学生？”
　　杜维看出他们的诧异，轻笑起来。
　　“刚才说的是孟老的成绩，可在叶神这边就是毛毛雨了，知道么？”
　　“他就是那个主……不，大师？”
　　宋清风想到什么，有种不相信的错觉。
　　他也是古玩圈里人，自然知道鉴宝这行出了个厉害人，可他又不在天京城，平时也不会想着去主动了解这些事情。
　　而且，直播圈子和正常的鉴定行又不一样。
　　说不好有几分炒作。
　　他之前也见过有人打着鉴宝的名义直播，看的时候，那叫一个慧眼如炬，一眼断代。
　　可他打赏了真金白银排队鉴定，拿了个大开门的赝品出来，主播还说是真货，认认真真解释了一圈。
　　后面就不信这些东西。
　　还找人跟着主播去查看情况，发现这些鉴宝主播基本上都是挂羊头卖狗肉，鉴定的东西都是提前准备的，来的人也都是演员。
　　去的次数多了，他都记住摊位老板了，还能捡到漏。
　　这才不信的。
　　什么直播鉴宝，都特么是忽悠！
　　可眼前这个不一样。
　　杜维、孟德都是行里人，尤其是孟德，他在东都也听过孟德的名号。
　　能让孟老喊一声老师的绝对不是一般人。
　　“这个人是谁？”
　　意识到叶陵身份不一般，宋清风也不废话，直接找人询问起来。
　　片刻后，身份查出来。
　　“这人是华宝楼里面专门负责文物保养的工作人员，叫薛仁，没有学历，单身，野路子出身，偏偏很是细心，面试的时候对几件文物的处理比老师傅还专业。”
　　“他说自己是自学的，现在想要去深入学习，已经在一周前光速离职了。”
　　华宝楼的人短短几句话说明白这个人的身份。
　　宋清风皱起眉头。
　　他也意识到这里面有问题。
　　很不对！
　　一份工作做的好好的，每年都有加薪，而且这人还刚拿了优秀员工，一年下来都有二十万薪水。
　　这在东都也算是高薪。
　　“对了，视频时间？”
　　宋清风神色一动，上前查看叶陵点出的视频时间。
　　十天前，正好是这人离职前。
　　“看出来了？”
　　叶陵随口问着。
　　“还没有。”
　　屋内，几人都不好意思低下头。
　　要不是叶陵说这个人有问题，他们根本没有看出来，刚才趁着叶陵没注意又倒回看了几遍，还是没有发现问题。
　　“换了字帖，这幅帖子是后面放过来的赝品。”
　　叶陵开口，所有人都安静了。
　　“怎么可能？”
　　“这眼皮子底下做这个？不至于吧……”
　　宝友们还在怀疑。
　　“视频第十秒开始慢放，要最慢的速度。”
　　等宝友们说完，叶陵才开口。
　　华宝楼财大气粗，记录用的都是高速摄像机，最慢的速度可以达到五百倍慢放。
　　在慢动作下，众人终于发现端倪。
　　视频中的男人在取字帖的刹那间从袖口滑出一卷新的字帖。
　　身子侧过半秒不到，就展开了全新的字帖。
　　照常用心保养。
　　甚至连边上记录的人都没有看到他是怎么做到的。
　　要不是有这个慢放，恐怕没有人知道。
　　就算有，也是叶陵这个眼睛才能看出来。
　　“找人吧。”
　　宋清风没有犹豫。
　　事情到这里，华宝楼的嫌疑已经洗刷干净，就看薛仁是要做什么了。
　　宋清风亲自找了督查，心里还有疑，要是挣钱，薛仁没有道理做了这个事情就辞职。
　　有这个手法，在店里明显有更多机会。
　　连书画都能弄出来，明显不是为了卖钱。
　　而且在店里一年才想到对书画动手，真的为了钱，那潜伏期也有点太长了。
　　为了骗这么几百万，不值当。
　　有这个手艺，随便出手一次都是大几位数进账。
　　“如果不是为了钱呢？”
　　叶陵笑着开口。
　　宋清风变了眼神，看向叶陵想要问个明白，不是为了钱还能为什么？
　　杜维和孟德猜出叶陵还有话，安静等待。
　　“如果是为了让你们华宝楼倒闭呢？”
　　叶陵笑着开口。
　　宋清风愣在原地，不敢相信这个原因，宝友们都嘴角抽搐起来。
　　“叶神你这话？认真的么？”
　　别人千年的老招牌，就算是有这个事情，也不至于倒闭。
　　“如果不止一件呢？”
　　叶陵继续笑着。
　　这下所有人都觉得浑身发凉。
　　不止一件，意思是这里面有很多件么？
　　宋清风面色煞白，想到这里面可能会有的事情，紧张起来。
　　要是眼前这个东西真的是东都博物馆馆藏的东西。
　　有一件都不能解释，更不用说很多件。
　　到时候，哪怕以宋家的背景都要丢车保帅。
　　这华宝楼出了事情，自己宋家二公子就是首个问责人。
　　“还请叶神救我！”
　　事关性命，宋清风也不顾别的，连忙求救。
　　“不急，等人来再说。”
　　叶陵开口，其他人不敢多说，焦急等待。
　　直播间还有人还原薛仁做这事的目的，只是凭空分析，没有任何来源罢了。
　　“叶专家。”
　　不多时，宋向天出现在华宝楼，和叶陵打招呼。
　　路上他已经知道了这里发生了什么情况，不多废话，直接找人开始检查东西。
　　陆游的亲笔字帖放在这里没有人动过，检查的人都是东都博物馆的专家。
　　“是假的。”
　　宋向天给出答案，所有人都待在原地。
　　“什么？”
　　“他们看叶陵、孟德几人都没说话，以为这是真的，怎么可能是假的？”
　　“一定是薛仁换的！”
　　宋清风叫出来。
　　“换什么？”
　　宋向天皱着眉头，一脸纳闷，他话没说完，怎么就是东西换了？
　　“这东西不是我们馆藏的，馆藏的画面没有保管的这么好。”
　　“至于印章，的确是馆里面的，是我们之前废弃的印章。”
　　宋向天两句话，这个事情更加扑朔迷离起来。


第251章 把馆藏调过来，我们亲自对比
　　直播间宝友们想不明白这是怎么回事。
　　现场几人也愣住了。
　　画盒印章的问题，要是宋向天一个人说，或许还有问题，可现在是整个博物馆的专家团一起鉴定的。
　　哪怕是宋向天也不可能说动这么多人一起给他作伪证。
　　至于宋清风就更不用说了，东西是他们的，他们更没有道理来做这些。
　　“会不会是薛仁做的？”
　　宝友们给出主意，现场也有人讨论这点。
　　直播间内，所有人都不知道说什么好。
　　他们觉得理论上不应该有这个情况，这种文物，真假应该都是确认的，不太可能出现两幅一模一样的才是。
　　而且都有馆藏印，这是怎么做到的？
　　“会不会是当年就有两幅作品留下来？”
　　“有可能。”
　　“这个原因虽然稀少，可的确有可能。”
　　一位老专家分析的原因让众人有点服气，可他们还是觉得不太可能。
　　要是真的是这样，怎么会没有一点消息传出来。
　　历史上有名的画作，别说是有两幅原本传世，就算是有仿本传世都值得说道。
　　不见神龙版兰亭序一直到明清时候都被当做不弱于原版的书帖。
　　陆游也算是知名人物，这种字帖传世，绝对会有人记录的，不可能这么默默无名。
　　“也是！”
　　“分析有道理。”
　　宝友们看到分析，也疑惑起来。
　　他们都听过陆游的名字，这九年制义务教育必学诗词作者之一，要是他的书帖流传，不可能没人听过。
　　两幅帖子，一个样子，这就算不在文物界也有名字。
　　可历史上没有任何人记录过，不应该。
　　除非这就是孤品传世还是没有人知道的那种。
　　“等等，你们说会不会有一种可能，这个不是陆游写的？”
　　“那是谁写的？”
　　“唐婉啊。”
　　“……”
　　这个消息出来，宝友们沉默下来。
　　陆游，他们知道，唐婉他们也知道。
　　两人本来是表兄妹，因为亲上加亲的缘故结婚在一起，可是婚后陆游母亲对唐婉不满意，加上唐婉没有生育，于是以无后为由让陆游休了唐婉。
　　后来唐婉又嫁给陆游好友，陆游本人也再娶妻生子。
　　这两个人放在一起，他们能想到的只有一首词。
　　钗头凤！
　　“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。”
　　“人成各，今非昨，病魂常似秋千索。”
　　一首是陆游所作，一首是唐婉所作。
　　两人在各自成婚后又偶然相遇，在互诉衷肠后，陆游先写了一首词，后来唐婉附和词牌写了另一首，之后不久郁郁而终。
　　这段感情史料没有多做评价，偶尔有人聊起也只说一句有缘无分。
　　后来人也不说什么。
　　现在听到这个思路倒是觉得有些东西。
　　从两人的经历和关系来说，要是陆游和唐婉共同写一个帖子，后面分别保存传下来还真的有可能。
　　“不可能。”
　　看到弹幕猜测，叶陵直接摇头。
　　“上面的内容不对。”
　　“这幅字帖的内容是陆游想要请朋友来为自己孩子辅导学业，算是拜师帖。古人重礼法，这种帖子不可能有两人执笔，陆游也不会做出这个事情。”
　　“当然，陆游写这幅帖子的时候，唐婉已经病故。”
　　“你们要是让唐婉和陆游共同写这个帖子，首先得让唐婉回来。”
　　叶陵话落，宝友们脸色微变。
　　他们只想着这个巧合，没有考虑过合理性。
　　现在听叶陵说完，都明白这是不可能的。
　　“那，还有什么可能性么？”
　　“两幅字帖，一幅保管的好，一幅保管的不好，都是真的，都有东都博物馆的印章，可是却分了先后。”
　　“这没有道理！”
　　宝友们绞尽脑汁没有想到什么答案。
　　“你们为什么不想想，这两幅字帖可能是同一幅？”
　　叶陵拿起画作，端详几秒。
　　整个直播间屏幕没有一条弹幕。
　　屋内人也说不出话来，要说这是陆游和唐婉写的，他们还能找到一些理由。
　　可要是说这是一幅字帖的，怎么可能？
　　宝友们都不相信，可几个专家们眼神亮起。
　　他们都记得陆游这幅字帖的样子，细看之下好像的确差不多。
　　尤其是一些笔顺的位置和写法，这哪怕是一个人写两遍也会有区别。
　　可眼前这幅，似乎还真的和馆藏的没有两样。
　　“取字帖过来！”
　　“我们亲自对比！”
　　专家们急着叫出声来，让人去取东西。
　　他们也不信这东西是真的，至于叶陵说的原因，他们也不太相信。
　　一幅画揭开成两层。
　　这个技术他们听说过，是装裱时候的事情，可这么做的画在墨和色彩上面都会变淡，而眼前这幅和馆里面的那幅，颜色上可都没有区别。
　　这要是一幅画制作出来的，工艺有点不简单了。


第252章 千丝刀法手艺，外包惹祸了
　　直播间还有人呢不懂张是怎么分层的。
　　“宣纸和现在用的纸不一样，尤其是装裱好的书画作品，有些再二次装裱的时候可以拆成几层。”
　　“这种技艺最早是古代修复书画的人为了处理画面中间的虫洞和污渍技术研究出来的手法，后面流传到心术不正的人手里，就有了这种造假的手法。”
　　“把真品揭开成几层，这东西虽然不假，可是也不能算是真的，但是一般人看不出来也就没有办法辨认，这个手法就是靠中间这点事情赚钱。”
　　“江湖手艺叫做千丝刀法，是说这个手法的练习过程，要把食指粗细的竹子劈成一千条丝才可以出山。”
　　叶陵解释完，其他人恍然大悟。
　　可他们也就是听懂，并不能很好的概括和说明。
　　毕竟也从来没有见过。
　　这时候博物馆的人已经取来了陆游的画作，两幅画放在一起，强光打透过去，所有人都愣在原地。
　　两幅画重合部分还真是一模一样，没有分毫差距！
　　笔画、浓淡、钤印、收藏章……除了最后的装裱收藏印，其它所有部分都完全贴合，看不出半点不同。
　　绝了！
　　宝友们傻眼，只能隔空感慨。
　　这种手法，他们完全没有想过，要不是眼前有实物，他们都以为这是叶陵自己瞎编出来的手法。
　　“怎么说？”
　　叶陵看向宋清风，宋向天，敲敲桌子，眼神平静。
　　两人根本说不出一个字来。
　　他们也没想到会有这个事情，沉默着，点上烟，开始思考对策。
　　“要不然，我先查查我们家的入库记录？”
　　“我也去看看博物馆的记录……”
　　两人都知道这书帖肯定有问题，却不知道哪里出了问题。
　　“还用看？上面刮掉的博物馆的废弃章是真的，直接看看废弃章之前，什么时候维护过这幅字帖就好。”
　　两人讨论着，叶陵的声音已经响起。
　　当局者迷，旁观者清。
　　叶陵的话让两人清醒过来，看着书帖浑身激灵。
　　对啊！
　　既然有淘汰的印章，说明肯定是在之前拿出来的东西，连忙盘点博物馆内部的记录。
　　很快，消息传回。
　　东都博物馆的文物收藏章是在五年前弃用的，眼前这幅陆游书帖的最后维护时间就是在弃用前一周。
　　“维护表呢？”
　　“没有写。”
　　三个字闷锤一样砸在宋向天和宋清风两人心头。
　　这就和约好了美女进行一些惊险刺激的生活，可到了酒店，发现没有房号一样。
　　“这种资料怎么可能没有人写！去找！”
　　不怪宋向天发火。
　　博物馆自从上任来，从来没有出现过这种情况，可临到了要进行全国重要文物盘点的时候出现这档事，不是自己的责任也是自己的了。
　　而且，五年前，自己刚刚到任。
　　真要是处理起来，和自己脱不了干系。
　　想到这里，宋向天一阵头大，连忙安排人查看原因。
　　可是等到消息发回，没有任何有意义的信息。
　　所有的资料都没有缺失，单单这份维护表丢失。
　　这下哪怕是草包都知道这绝对是有问题的。
　　“还有谁知道这个事情。”
　　五年前的事情，说远不算远，说近也不算近，要是找肯定能找到线头，只是，维护员这种岗位……
　　宋向天还有话没有说出来。
　　“万一这里面是外包的，那就乐子大了。”
　　宋向天也是想要追求业绩的人。
　　博物馆里面能做创新的地方，紫禁城博物院已经走过一轮。
　　他们跟着学，无非就是赚多少的问题，倒是能算业绩，可是想要再往上窜一窜，就很难了。
　　要有别的成绩才算。
　　这种时候，就是看各大博物馆八仙过海显神通的。
　　紫禁城博物院只要开门，那就是最好的宣传。
　　西京博物馆搞了巡展，在全国各地博物馆帮扶，举办文物特展，帮助兄弟博物馆提升客流量。
　　临海博物馆做海外文物展，联系国外博物馆做文物回归和异域文物展，弘扬大夏国传统文化。
　　东都博物馆不显山不露水，距离位置交通都不算突出，夹在中间很是受气。
　　所以干脆下了狠心，把全馆所有文物全部保养一遍。
　　历时五年，这幅陆游字帖正好是第一批文物。
　　可东都博物馆文物数量在全国都是前列，单靠馆里面的编制，这辈子都不可能把所有的文物维修一遍。
　　所以宋向天上任后第一时间找了外包的文物修复师来操作。
　　东都十三朝古都，光是登记在册的大型文物店铺就有数千家，小的文物修复店更是多如牛毛。
　　宋向天发动人脉出去，一手合作算是笼络了半数店铺。
　　这些人按照计件工资拿钱，虽然比正常维修少很多，可胜在长期稳定。
　　一直到一年前，馆藏的绝大多数文物都修复完成，宋向天这才停了这些合作。
　　现在想来，要是真的出问题，也只有可能是外包。
　　“查到了，是外包的工作室。”
　　秘书汇报道。
　　宋向天扶着桌子，头脑发胀。
　　没想到，还真的是外包，这下简直是作了大死。
　　“叶专家，这个……能不能给我一些检查时间。”
　　宋向天嘴角发苦。
　　这事情曝光的后果，他承担不了。
　　要是这中间不止这一件物品出问题，自己别说是升职，不吃处分都是烧高香了。
　　“没找到外包公司？”
　　宋清风是四楼三店的人，自然知道宋向天之前找外包修复文物的事情，事实上，他们华宝楼当年也临时招人来做这件事情。
　　毕竟只是最简单的维护，做一件就是一件的利润。
　　吃一年比以前两年的利润还高。
　　见他问出，宋向天也没有隐瞒这件事情。
　　“有办法啊。”
　　宋清风笑起来。
　　“博物馆的修复的记录被抹了一条，可是其他店铺的修复记录还在。只要找到其它店铺的修复记录，对比后不就知道是哪里出的问题了？”
　　宋向天眼前一亮。
　　自己只想着博物馆，没想到别的店铺肯定有工单记录。
　　连忙让人查证对比情况。
　　“查到了，是一间叫做云舒阁的古玩店修复的，修复文物的数量不多，只有这么十几件。”
　　“全是书画！”
　　宋向天嘴角抽动，刚刚松的气全部憋回。
　　十几件！
　　这要是全部被动了手脚，就是整个大夏国建国以来最大的丑闻了！
　　“查！立刻去查！”
　　宋向天不敢耽误一秒，安排下去，焦急等待结果。


第253章 丹青书院遗作，这是有人来复仇
　　“查到了，但是没有什么用。”
　　秘书上来汇报消息，脸色有些不太好。
　　“云舒阁当年交上来的书画修复保养的样品没有任何问题，经过考核，四面光无错漏。”
　　“后来承接了书画修复，十几幅作品后就说修复师辞职，无法继续承接，结束合作。”
　　“当时这个情况比较常见，我们也没有在意。”
　　“刚才调查资料的时候发现异样，这个云舒阁在结束维修后就直接注销了营业执照，连法人信息也进入了死者名单。”
　　“所以……这个云舒阁大概率就是为了用这个手法骗取文物来的。”
　　秘书汇报完，宋向天半晌没有说话。
　　这个事情和他脱不了关系。
　　云舒阁的事情他也知道，当年修复的东西他还上手看过，的确不错。
　　可没有看出过异常来。
　　“他们修复的画作全部检查一遍。”
　　宋向天吩咐下去，在屋内等候结果。
　　“出来了，全都没有问题，后面是全新的装裱痕迹，画面也比其它的童年的画作干净整齐，全是四面光。”
　　宋向天坐在罗汉椅上半晌无话。
　　要是没有眼前这东西，他还能相信全是新的是对方装裱技术好。
　　可现在，案例就在眼前，他要是还敢信，那就是蠢到家了。
　　“别看了，都是这样揭过的。”
　　送来的照片，叶陵只看一眼就知道都是一样的问题。
　　“叶专家……”
　　宋向天想问原因，话说一半又叹口气停了下来。
　　这还有什么好问的。
　　人为财死，鸟为食亡，自己想要升职要业绩，对方想要钱，这就遇上了，怨不得别人。
　　自己的事情，活该！
　　“他们不是为了钱。”
　　叶陵开口，宋向天整个人愣住。
　　专门开办工作室，分开书画，拿完就跑，不是为了钱，还能是为了什么？
　　“如果是为了钱，他们直接出售就好，不可能还有这个替换的情况。”
　　“要是没有猜错，当年的店铺中可能都有这批书画。”
　　叶陵淡淡道。
　　“不可能！”
　　宋向天和宋清风都不敢相信这个事情。
　　他们都是东都古玩界的潜龙，他们完全不相信有人能在他们眼皮子底下做到这个事情。
　　可叶陵这么说了，哪怕是不信，也要去查看情况。
　　云舒阁修复的书画都有名录，直接发给各大古玩店铺核对。
　　消息传回，屋内所有人全部震惊。
　　真的和叶陵说的一样，
　　这些书画，全部在东都这些古玩店铺中有备份。
　　“他们说，画作背面……有东都博物馆的收藏印，老款，已经弃用的那枚！”
　　所有人都沉默了，他们都明白这是什么意思。
　　叶陵说的事情，成真了。
　　这些东西真的是云舒阁当年带走的书画。
　　“书画没有什么特征，完全是随机的，他们的购买记录里面也是最近几年的，最近的是，最早的。”
　　秘书继续汇报消息。
　　“不对！”
　　宋向天皱起眉来。
　　“太巧了，这些东西都是博物馆藏，就算真的是为了挣钱，也不应该在东都售卖，而且陆续几年抛出，明显是为了让人发现。”
　　宋向天眼中疑惑却没有说出来。
　　他实在不能理解云舒阁背后的人这么做是为了什么。
　　要说挣钱，有这个手艺，在博物馆修复这么几幅书画也没有多少钱。
　　就算是一幅书画卖到七位数，这也才九位数，玩古玩的，真不够一辈子潇洒快活的。
　　可要说对方因为心生忌惮不敢继续，宋向天也觉得不可能。
　　都已经换了十几幅，判的话，也是二十年起步，多几幅也不太可能上无期，没必要为了多几年害怕。
　　犯罪成本已经摆在这里，要是换了他肯定是想要拿到更多的书画才是。
　　这说不过去。
　　“有没有可能是，他们不是为了钱来的？”
　　秘书也跟着出主意。
　　不为钱，那能为什么？为爱发电么？
　　宋向天自己都想笑。
　　要是真有这样的人，他们博物馆想要一打。
　　“叶神，不对啊，这些东西，我有印象。”
　　杜维看着博物馆发来的文物清单，沉默数秒，突然开口。
　　“你说什么？”
　　宋向天急看向杜维，想要问个清楚。
　　这些东西都是随机拿出来的，他都没有什么印象，杜维作为外人怎么可能有印象。
　　“是丹青书院，之前他们的古玩店的藏品，我跟着老爷子见过。”
　　杜维报了家门出来，又想了几秒才说出名字。
　　这下宋向天沉默了。
　　杜维说出来的店铺他还真的听过，恰好是几年前倒闭的。
　　“你是说这些书画以前都是丹青书院的藏品？”
　　“的确是。”
　　宋清风也皱起眉头。
　　他虽然是纨绔，可也是华宝楼的负责人，这点东西还是有印象。
　　当年丹青书院出了事情，收藏的全部书画抛售，里面的确有这些书画作品。
　　只是太分散，没有放在一起没有想起来。
　　现在杜维一说，也想起来了。
　　“可，为什么要针对这一批书画作品？难道他和丹青书院有什么瓜葛。”
　　“名字，你们刚才说他是什么名字？”
　　“薛仁。”
　　屋内人回答道，不知道为什么要强调名字。
　　“云舒阁？薛仁？”
　　“学人？”
　　“学我者生，似我者死！”
　　“丹青书院后面的人是不岳书？”
　　宋清风叫出来，没有等到别人回答，又自言自语道。
　　“没错了！是他！原来是他！”
　　什么情况？
　　屋内还有人不知道他在说什么的，皱起眉头。
　　“岳书，当年丹青书院的背后当家，相传是岳飞后人，家中藏书画众多，却因为一桩生意，赔上全部名声，后面变卖家产还清债务，从此消失。”
　　“这批书画，就是丹青书院最后的底当。”
　　杜维也是半个东都人，这些事情也有听闻，给叶陵和孟德普及道。
　　两人都明白这是什么意思。
　　能够在古玩行存在这么久还不倒闭的，都不是的等闲之辈。
　　因为一场意外导致百年家族伤筋动骨都困难，更不用说直接消失。
　　这背后绝对有别的因素在。
　　现在这样，那就很简单了。
　　复仇！
　　“去查清楚薛仁的来历！”
　　屋内所有人都明白不管是弄明白当年的事情，还是要查出这些博物馆文物流失出来的情况。
　　当下最重要的就是找到薛仁。


第254章 三十五幅画作，全是处理过的
　　“查明白了。”
　　没多久，派出的人带着薛仁的信息回来。
　　“这……怎么可能？”
　　众人看到信息全部惊讶了。
　　薛仁的身份居然就是真实信息，从小到大的经历甚至没有一点改动。
　　当年在丹青书院当学徒，后来加入了其它的古玩楼继续学徒，最后成为修复师，在文物修复的时候进入云舒阁。
　　“这种信息，你们居然都没有查出来？”
　　冷冷看着屋内众人，宋向天头一次觉得叶陵之前说自己还是轻的。
　　“这件事情，你们华宝楼要负责任。”
　　“负责的事情稍后再说，我倒是有个别的问题。”
　　擦干冷汗，宋清风眼中多了几分戏谑。
　　“丹青书院的事情不是我们一家跟着做的，我们华宝楼喝汤，吃肉的大头可是福寿楼和庆余楼。”
　　“现在我们的东西成了这样子，难道他们那边还会有好东西么？”
　　一声提醒，屋内温度都降了不少。
　　所有人浑身一震，意识到一个恐怖的事情。
　　要是整个东都当时修复的东西全部遭到这种处理，屋内众人，恐怕没有一个能站着离开。
　　“别看我，事情你们处理，我只管最后的结果。”
　　叶陵说完，众人都松了口气。
　　人和人说话，不能说的这么直白，叶陵这话，其实已经给他们补救的机会。
　　只要在他走之前能够恢复这些画作，绝对不会有任何问题。
　　“还愣着干什么，赶紧给我联系另外两家的人！”
　　宋清风虽然是纨绔，可到底也算是见过风浪，有些魄力和决断的。
　　眨眼功夫就掌控了局势，华宝楼又恢复正常的运转。
　　如果不是刚才片刻的惊讶，甚至所有人都以为没有任何意外发生。
　　很快，去往另外两家查询情况的人回来。
　　消息汇总后所有人都沉默不语。
　　整个东都三大楼，出现问题的书画合计二十五幅。
　　全是一样的处理手法，剥去一层，留下一半。
　　“三十五幅……”
　　“对，华宝楼十一幅，福寿楼十四幅，庆余楼十幅。”
　　众人念叨着这个数字，心凉了一半。
　　要是这批书画流传出去，后果不堪设想！
　　“等等，为什么庆余楼只有十幅？”
　　宋清风皱起眉头。
　　别人不清楚当初分配的东西，可他很清楚。
　　丹青书院当年也算是东都新的文物交易店铺的黑马。
　　谁也不知道是从哪里过来的，带着海量的真货，一入驻东都就抢走了市场上两成的散人交易。
　　而时间拉长，这个比例还在上升。
　　四楼三店一开始还没有在意。
　　毕竟来东都开古玩店的人如过江之鲫，有钱的，有闲的，有祖产的，还有想要偷摸一笔的全部都有。
　　不过从来都是小打小闹，掀不起什么水花。
　　他们派人打听过丹青书院的情况，知道是岳家后人也没有什么别的想法。
　　只是觉得靠祖产开店扛不住多久的生意，到时候顾客自然会散了。
　　可没想到丹青书院的发展比他们想的要快速得多。
　　半年时间就成为不弱于四楼三店的存在，甚至还有外地人专门去丹青书院买东西。
　　这下东都的人忍不了了。
　　他们在本地传承千年才有这个规模，期间不知道做了多少事情，推动了多少的便利。
　　包括古玩城、四楼三店，还有相关的文旅产业的布局……
　　几十上百年的布置和投入给外地人做了嫁衣。
　　而且还落下一个不实诚的名气，全都在说丹青书院买的东西是真的，收东西价格也良心，他们都是坑。
　　其它古玩店自然心里不爽，于是成立了联盟，想要赶走丹青书院。
　　一开始，他们想的是税收问题。
　　毕竟古玩一行和别的还不一样，可以虚报发票，很多都是在税务上有所隐瞒。
　　可没想到税务部门查了整整两个月，甚至调监控核对了每一个交易对象的账户，发现没有任何偷税漏税的记录，就连水电费都没有延期。
　　所以后面东都土著古玩店索性开始设局，故意用一张用千丝刀法处理过的书画坑了丹青书院。
　　宋清风回忆着这段历史缓缓道。
　　“如果没有记错，那是一张仇十洲的《子虚上林图》。”
　　“明代珍品画作本就稀少，仇十洲的更是千金难换。三大四家，和唐寅、文征明等人并列的画技。”
　　“当时这画还是残卷，上面有不少虫洞。”
　　“丹青书院的人错认为残卷就没有人动过手脚，于是高价收购后转卖出去。”
　　“多少钱？”
　　孟德皱起眉头，意识到这个高价绝对不是他想的那么简单。
　　“五千万。”
　　杜维轻笑出来，替他回答。
　　“仇十洲《子虚上林图》当年卖出五千万高价，还是走的拍卖会。”
　　“要不是这么安排，只怕丹青书院都不会有这一遭劫难。”
　　“什么意思？”
　　孟德没有明白，这个和拍卖会还有什么关系。
　　不是丹青书院和买家之间的交易么？
　　“不是。”
　　杜维到底还是明白一些，冷笑道。
　　“古玩店铺自己买卖东西，合同上都是写着仿古工艺品的，这是为了事后找茬的套路，打眼了不会赔偿。”
　　“可拍卖会不一样，假一赔三，合同约定的明明白白。”
　　“从拍卖会买到假货和从古玩店买到假货不一样。”
　　“想来他们是撺掇了丹青书院的人花折半的钱捡漏收下这幅仇十洲的画，后面在拍卖会哄抬到高价，再起诉拍卖会售假，反过来坑了丹青书院。”
　　宝友们怔在原地。
　　这一套操作行云流水环环相扣，绝对不是一般人能够想到的。
　　至于如何设局坑害，这和他们没有什么关系了。
　　“查到了，有新闻的。”
　　一条弹幕飘出，接着就是报纸头条截图。
　　“东都丹青书院特大贩假文物案公布，共计赔付资金三亿，负责人跳楼……”
　　行文简短，大意明显。
　　计划成功了，丹青书院破产倒闭，剩下的人债台高筑，家破人亡。
　　难怪了。
　　这比杀父之仇更狠，他们自然要报仇。
　　众人甚至已经脑补出一幕王子复仇记的剧情出来。
　　曾经丹青书院的少东家，因为这件事情潜心苦学十数年，终于有机会在这种重要事件中搅动风云，惩治四楼三店。
　　要是这方式真的成了。
　　三十多幅精品画作，只怕赔偿能让四楼三店都割肉卖血了。
　　再看屏幕也没有了之前觉得他们可怜。
　　老话说的好，资本家的每个毛孔里都渗透着血和肮脏的东西。
　　现在看来，恰如其分。
　　“叶专家？”
　　众人的眼神看得宋向天有些发毛，连忙询问叶陵下面该怎么办。


第255章 输的摘牌子，我赌这条命
　　“你们错了。”
　　听到叶陵的话，众人一阵恍惚。
　　他们什么都没说，怎么就错了？错哪了？
　　“薛仁不是丹青书院的东家。”
　　“丹青书院的人姓岳，再怎么着都不可能改成薛姓的。”
　　“你们想错了。”
　　“那？”
　　众人灵光一闪，似乎意识到什么，可又没有抓住。
　　叶陵倒是知晓其中关键，可也没必要现在就说出来，和自己的事情无关，挂起就是。
　　自己过来就是为了拿一个国际考古年会的参会资格，没必要当侦探。
　　这时候，一人慌慌张张跑来送上一个东西。
　　“薛仁的？送到您办公室的。”
　　宋向天看到东西愣住了。
　　他没有想到薛仁还会主动给他送来东西。
　　“宋老，写的什么？”
　　其他人没有看到信息，也不敢上前和宋向天抢夺信件。
　　书画的事情是他们惹出来的，
　　理亏！
　　“说你们干的好事呢。”
　　宋向天轻描淡写放下信。
　　众人围上前看了几眼，脸色煞白。
　　他们没有想到薛仁在信中说得这么详细，比摄像机盯着他们拍摄的画面还要生动形象。
　　他们的对白，动作，描述……
　　只是看一眼，就回到了当年的场景。
　　他们在丹青书院做的每一件事情，背后密谋的每一句话，全部清清楚楚，明明白白的写在信中。
　　“自由交易？呵，还真是自由呢！”
　　宋向天冷哼着转过头。
　　“请他过来吧。”
　　屋内众人完全愣住。
　　他们 没有想到薛仁居然敢出现在这里。
　　“为什么不敢？做出违法事情的，又不是我。”
　　声音响起，薛仁走进华宝楼，眼角还带着几分戏谑。
　　“怎么？四楼三店的大人物也会因为我这么一个小伙计慌了马脚？”
　　“还是你们担心当年做的丑闻曝光出去，砸了整个东都古玩界的名声和招牌。”
　　话不算重却掷地有声。
　　屋内空气都被这几个字抽干，真空一样，传不出半点声音。
　　没有不开眼的富二代上去骂人，也没有作死的马仔上去下黑手的桥段。
　　过了半晌，忽然有人笑出来。
　　“坐！坐下聊！”
　　“都是行里人，这么站着多尴尬！”
　　等众人都坐下，才有人发现自己生出一身的白毛汗。
　　明明没有什么事情，怎么就这么有压迫感。
　　“叶神，咋回事？”
　　杜维看着他们的反应有些不理解，不就是几句话，怎么感觉抽走了神一样的。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“那……哦！”
　　杜维一声长哦，明白过来。
　　不怕的反义词是怕，他们这是做了亏心事，难怪会这样慌张。
　　“那会不会有什么特别的情况发生？”
　　杜维不知怎么的，脑海中竟然浮现出眉间尺的故事来。
　　眉间尺是干将莫邪的孩子，父亲为楚王铸剑殒命，眉间尺成人后决心报仇，于是托人将自己的头交给楚王。
　　受托人趁楚王不备，斩下楚王的头，接着自刎。
　　三颗头同时掉进锅里，无法分清身份，只能合葬并称三王墓。
　　“要是真的这么来一波，我们算什么？”
　　杜维压低声音盘算问着。
　　孟德眼神盯着场中并没有说话。
　　他和杜维不一样，也没有叶陵的官方身份，只是外来人士。
　　天京城的名声，在这里虽然响亮可也不一定有多少面子，看看也就罢了。
　　听到杜维的话没好气嘀咕一句。
　　“受害人。”
　　“是证人，也是观众。”
　　叶陵沉下声。
　　两人诧异看过去，不明白叶陵这话是什么意思。
　　“全国文物盘点是大事，这不是我们来不来就能改变的，只是我们恰好遇到了。”
　　“如果今天不是我们撞到，也会有别人撞到这件事。”
　　“那封信送去的位置是宋向天的办公室，而他在确定的时间就来到了华宝楼，巧合的有些过分了。”
　　“不管有没有我们，今天都是薛仁选择的复仇的日子。”
　　两人神色微变，没有想到居然还有这种事。
　　“那他打算怎么演这出戏？”
　　“不知道。”
　　强如叶陵也只能看破东西，看不穿人心。
　　不过薛仁的样子给了他一些安定。
　　能够这么条理清晰做事的人，会很理智的。
　　“没想到除了东都古玩界的人，还有大人物在这里，真是，好巧！”
　　薛仁也注意到叶陵三人，点头打了招呼。
　　“不过正好，叶神在这里，相信一定能够一个公道了。”
　　薛仁打开随身携带的箱子。
　　满满当当，三十五幅书画露出。
　　“你们想要的东西就在这里，想拿回去，只要回答我的问题就可以。”
　　视线扫过众人，薛仁的神色依旧平静。
　　“就这么简单？”
　　众人有点不敢相信。
　　不知道多久功夫，布了这么大一个局，现在居然只要回答问题就可以拿回东西。
　　有点太过随意了点吧？
　　“慢慢看着就是。”
　　叶陵并不做什么动作，这些事和他无关。
　　他只是个观众。
　　“你们当年设计坑害丹青书院的时候，是谁出的主意？”
　　所有人眉头一跳。
　　这问题，不简单啊！
　　真要是回答了这个问题，可就真的和之前的人撕破脸皮了。
　　四楼三店所有人都沉默了。
　　半晌，还是宋清风心一沉看向另外一人。
　　“是他！”
　　点到的人面色微变，却也没有否认，淡淡道。
　　“当年的事情，是你们岳家做的不地道，强龙不压地头蛇，何况是外来的蛇呢？”
　　“古玩这一行的规矩……”
　　“说到规矩！你配么？”
　　薛仁吊起声，一声暴喝，吓得几人哆嗦起来。
　　“古玩行别的规矩我不清楚，可是真要是不服气，上门来赌宝摘牌子，背地里下阴招算什么规矩？”
　　“街头摆摊的人都知道抢了地方得划道，东都四楼三店做的事情比他们还不如，凭什么还占着这大好的地方。”
　　“你们既然不要脸，我也就用同样的方式对付你们。”
　　四楼三店没有一个人说话。
　　宋清风沉默不语，眼中闪过一抹毫光，隐隐有了猜测。
　　“这才是真的好戏来了。”
　　叶陵开口，宝友们一阵恍惚。
　　这还有什么好戏？
　　不都是已经当面对质了吗？
　　话音落下，薛仁的声音轰然坠地。
　　“我要挑战你们四楼三店，输的摘牌子！我赔上这条命！”


第256章 叶神，你不说点什么吗
　　“赌上命，没必要吧？”
　　宝友们有些不能理解这个情况。
　　已经都这样了，还是往事，尘归尘土归土不好么？
　　真要闹出人命来了，还不是两败俱伤？
　　“不，你们不懂，这是简单的给自己争一口气，而是复仇。”
　　天京大顽固啧啧几声佩服不已。
　　“老实说，我是没有这个胆量做这种事，这是个狼灭啊！”
　　“这要是输了，法律上有责任么？”
　　“自己解决，应该不算吧？”
　　“不好说，这事情，谁也说不好的吧。”
　　屋内人也连忙劝说这种事没有必要。
　　“是么？”
　　薛仁的眼神泛红，狠狠盯着四楼三店的人轻笑起来。
　　“你们是不是觉得，一个店铺，倒闭的事情，就是这么点小事，死个人算什么？”
　　“难道不是么？还是另有隐情？”
　　薛仁忽然停下动作大笑。
　　“你们？”
　　“是不是真的以为，我疯了？”
　　“为了一间不是我们薛家的店铺就要来拼命？”
　　这下宝友们也愣住了。
　　刚才这话的信息量有点太大了些。
　　这么多不确认的信息，到底什么才是真相。
　　宝友们一时间不知道怎么说，眼神落下有些恍惚。
　　“我们薛家，三条人命，都在你们头上！”
　　“嚓！”
　　玻璃杯碎裂。
　　一人直接仰着翻过去，黄花梨的家具倒塌，磕断了腿。
　　可所有人都没有关注家具的事情，怔怔看着薛仁。
　　三条人命，这可不是小事情。
　　直播间内也倏地炸锅。
　　“卧槽？这是什么情况？”
　　“需不需要报案？”
　　“我总觉得，这怎么会有什么黑恶势力的影子了？”
　　“你……你说清楚！我们做生意就是做生意，生意场上的事情，闹归闹，从来没有下过黑手，哪来的人命！”
　　宋清风站起来。
　　四楼三店其他人也站起来。
　　他们很清楚当年自己做的事情。
　　虽然算得上下流，可绝对没有违法，不可能有人命问题。
　　“当年你们用下作手段坑了丹青书院。”
　　“书院老板为了赔偿拍卖行的损失倾家荡产，变卖所有家产房车还不够，最后逼得东家跳楼。”
　　“东家？”
　　现场气氛凝重，谁都没有注意到薛仁话语里面的词语。
　　可宝友们纯粹吃瓜心态，每个字都听得清清楚楚。
　　东家和先祖可不一样。
　　干活的打工人和店铺的经营者区别不算小。
　　一个是无产，一个是资本，这里面差着阶级呢。
　　薛仁也不藏着。
　　“我爹，薛器，当年是丹青书院的鉴定师，你们送来的仇十洲的画，是我爹看的。”
　　屋内屋外，连带着直播间都响起晴空霹雳。
　　居然还有这层关系？
　　“冤家宜结不宜解，哎……”
　　“但……这是自己眼光的问题，和四楼三店没有太大关系吧？”
　　“是啊，这怎么看都有点偏执了。”
　　没等他们再说，薛仁的声音再次响起。
　　“是不是你们觉得，这事情和我爹有关？自己实力不行，生死也是看自己，对么？”
　　“要是这样，那我绝对认了！”
　　薛仁盯着四楼三店的人，眼神发狠。
　　“我爹劝过东家不要买这幅作品，画纸太薄了，东家本来听了话，不打算收这幅画。”
　　“可你们的人继续过来，居然想要横刀购买，还开出来三倍的价格！”
　　“你们宁可坏了规矩也要设局抢东西，就是为了卖出这幅画。”
　　“随后拍卖会上的消息，也是你们放出来的消息。”
　　“从有人去找拍卖会订画作，和拍卖会找上门，还有中间抬价的事情，全都太巧了点。”
　　“当年的我并没有发现这里有什么问题，直到你们唯一的破绽露出！”
　　“什么？”
　　话到这里，四楼三店还没有反驳，明显已经是证据骑脸了。
　　宝友都看出这是真的。
　　如果真是这样的话，那他们也真的不用说什么了。
　　买卖凭借能力，要是打眼那没得说，亏了就是亏了。
　　可是这设局还要搞事情，最后出现人命就不是这个事情。
　　“我们绝对没有动人。”
　　四楼三店的人集体承诺。
　　他们虽然是世家，可底线还是有点的。
　　“生意场的事情归生意场，绝对不会对人下手，不然我们还设局做什么，直接套麻袋……”
　　“当然，我不是这个意思，我就是想说我们不可能干这个事情。”
　　有人在辩解。
　　话说出来意识到似乎有点太熟练，又讪讪改了回去。
　　“呵呵。”
　　宝友们的弹幕已经代表心意。
　　能说出这话的，不是大恶的奸商也绝对不是什么好鸟，给一句呵呵算是轻的了。
　　“人命的事情，这个赖不到我们头上。”
　　几人全部否认道。
　　“是了……不怪你们，只怪我爹自己眼光不好。”
　　“没有看出你们的目标不是卖画，而是想要灭了整个丹青书院！”
　　“拍卖会之后，丹青书院破败，我爹和店里其他人也全部开始找工作。”
　　“可是整个东都古玩界，没有一个人敢收我爹。”
　　薛仁狠狠看着眼前众人。
　　“福寿楼，我们不收废物，尤其是坑得东家破产的晦气废物！”
　　“华宝楼，一个连仇十洲的画都认不出的人，还有什么资格当鉴定师？”
　　“庆余楼，滚！外来的狗挨打了，想要来乞讨？没门！”
　　这些话，是我爹死前留下来的遗言。
　　“四楼三店，你们没有杀人，可你们做了比杀人更狠的事情！”
　　“我爷爷本身身体不好，在医院长住养病。”
　　“你们的人在医院散播我爹的坑害东家亏损的事情，我爷爷急火攻心，没有抢救过来。”
　　“我爹知道后，着急赶去医院发生车祸，留下我妈一个人以泪洗面，不到一个月郁郁而终！”
　　“如果不是你们四楼三店下了封杀令，又怎么会有这种事发生。”
　　“你们说自己没有杀人？”
　　“可我薛家三条人命是因为你们四楼三店而死的。”
　　“这个公道，我势必讨回来。”
　　薛仁的话掷地有声。
　　“狠人！”
　　“果然是狼灭！”
　　“叶神，你不说点什么吗？”
　　直播间内，宝友们忽然意识到叶陵就真的在一旁看了这么久的戏，一个字都没有说过。


第257章 盛世古董，乱世黄金，老规矩
　　“我说什么？”
　　叶陵很是奇怪。
　　“古代杀人偿命欠债还钱，现代都是督查法院，我说了有什么用？”
　　“对啊！”
　　“说的是。”
　　“叶神说的没毛病。”
　　宝友们点点头，全部认可叶陵的话。
　　觉得不公平，去法院什么的就好，叶神又不是执法部门，还能管别人不成？
　　“那他们现在这是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　天京大顽固根本没放在心上。
　　“斗宝摘牌子，谁输了当场滚出古玩界，这是老一辈的古玩人干的事情。”
　　“早在建国后就没有多少人这么干了。”
　　“为什么？”
　　宝友们不太懂这是怎么回事。
　　天京大顽固只憨笑着却不解释，让宝友们自己猜测原因。
　　好半天，还是孟德点破。
　　“法治社会，谁都按着老规矩这么干，法律要不要了？”
　　“嘶！”
　　众人忍不住倒吸一口冷气。
　　没想到这里面还有这个情况，他们是着实没有想到。
　　“那现在这个情况？”
　　众人有几分疑惑。
　　“大家只是明面上用这个当借口罢了。”
　　天京大顽固知道孟德不好意思说，自己站出来捅破窗户纸。
　　“盛世古董，乱世黄金。”
　　“你争我抢的时候，拿规矩抢东西，那是能力。”
　　“可到了国泰民安的时候，还想这么做的，那就是砸场子了。”
　　“大家都在端碗吃饭，你过来砸锅，这能行？”
　　“这规矩自然就从明面上消失了。”
　　天京大顽固声音低沉着，又忽然吊起来。
　　“哎，但是！”
　　“巧的是，别的地方不守规矩，可是古玩行不得不守！”
　　“明面上消失不代表消失。”
　　“现在薛仁的做法，没有一点点毛病，懂么？”
　　“四楼三店做的事情，从法律上挑不出一点问题，哪怕是罗老师来了，他们都是无罪。”
　　“所以薛仁走不通官面的方式，只能走这条最传统的道路。”
　　“你们还记得以前学过的课文就知道他现在的行为是什么了。”
　　“富贵不能淫，威武不能屈？”
　　“莫欺少年穷？”
　　天京大顽固显然没有想到宝友能说出上面的话。
　　神色严肃道。
　　“天子一怒，伏尸百万，匹夫一怒，血溅三尺。”
　　宝友们眯着眼，不知道在想什么。
　　《唐雎不辱使命》。
　　课文他们倒是都学过，可还真的不记得这句话了。
　　“意思就是，他光脚的不怕穿鞋的，今天要么死在这，要么他们答应下来。”
　　“我天京大顽固，佩服他是条汉子！”
　　直播间弹幕骤然一空。
　　所有人都不知道该说什么好，安静看着屏幕中那个少年。
　　一脸平静，只身面对四楼三店也没有任何的波澜。
　　“都说报仇的时候心情很激动，可我现在出离的平静。”
　　“你们到刚才都以为我是岳家的人！”
　　“怎么？”
　　“难道不是千年的门阀世家就活该没有风骨，就应该白白死去？”
　　“王子能够复仇、公子能够复仇，怎么泥腿子就不能复仇了？”
　　“你们四楼三店是千年嫡传，我今天就想看看，你们的功夫传到现在还有几成！”
　　薛仁说完，双手抬起，摆出一个复杂的姿势。
　　转身看向叶陵。
　　“叶神，您和孟老都在这里，还有宋馆长，我就请你们三人做个见证了。”
　　“我，云舒阁，薛仁，在这里和四楼三店斗宝，不死不休！”
　　话落。
　　摔杯。
　　碎瓷片从手心划过，一抹嫣红死死钉在桌上。
　　所有宝友莫名觉得心悸。
　　他们从来没有见过这个场面，只觉得浑身都在冒汗。
　　“宋馆长、叶神、叶专家？孟老？”
　　四楼三店的人声音都在发颤。
　　他们还想请叶陵出手，没想到孟德直接干脆拱拱手。
　　“四楼三店是东都的招牌，这规矩，得守。”
　　说完坐下，眼观鼻鼻观心不说一字。
　　宋向天也坐到两人旁边。
　　三人不说话，动作却表了态。
　　到这一步，四楼三店也没必要再说什么别的话了。
　　一次找关系是想解决问题，可事情已经避不开，那就来吧。
　　天京大顽固和宝友们普及斗宝的规矩。
　　“斗宝，本身就是两个人，每人三样物品，要包含了文斗、武斗，还有礼斗。”
　　“叶神之前虽然比过，可都不全面。”
　　“眼前这可能就是你们见过最精彩的斗宝画面了。”
　　天京大顽固说完。
　　薛仁宋清风几人也商量好了比试的方式。
　　“不算欺负人，三家和你一起比，你输一个，就是输一场，赢三家，就算你赢一场，怎样？”
　　“卧槽？太欺负人了吧？”
　　“还能这么玩的，头一次见到啊！”
　　宝友们炸了。
　　三人比试一个人还玩车轮战，还要这么比试，这要怎么才能赢？
　　别人田忌赛马，到他这里就真的是拼死一搏了。
　　又不是谁都是叶神这样的妖孽。
　　“不公平！”
　　“公平。”
　　说话的是孟德，宝友们虽然不服气，可还是安静听着这特么算什么公平。
　　“如果不这么比，薛仁需要找九个东西才能比完这三场，可现在只需要三样东西。”
　　“总的来说，对薛仁的确是简单了许多。”
　　“那他们用田忌赛马的方式，一家只要保证赢下一场不就行了？不是很难有赢的机会？”
　　“也正常。”
　　孟德神色平静。
　　“这就和古代攻城守城一样的。”
　　“本身斗宝摘牌子就是要把对方扫地出门，这么一大块市场，谁不想要呢？”
　　“以前斗宝都是有人支撑才做的。”
　　“像是丹青书院这种事，都是几家联合起来，东西送到一家后再开始斗宝。”
　　“只要不出意外，都可以成功。”
　　“薛仁这样一家挑三家的还从来没有过。”
　　宝友们听着话，喉头干涩。
　　他们没有想到这居然是这么绝望的一件事情。
　　看着薛仁莫名的不知道说什么好。
　　“既然是比试，我们不占你便宜，第一场我们先亮东西就是。”
　　“文斗就每人亮东西说见识，武斗就是比东西的价值，最后一场和叶专家之前做的一样，一百元，捡漏，行么？”
　　“卑鄙！”
　　“呸！真无耻！”
　　宝友们完全没有想到他们居然光明正大说出这话来。
　　一百元捡漏。
　　在东都的地盘上，四楼三店的人，一百元什么东西买不到？
　　反过来，薛仁一百元能买到什么？
　　孟德想要说话，可终究抿了抿唇没有动作。
　　宋向天看向叶陵，也闭着嘴不说话。
　　只有叶陵指尖落下敲着桌子，目光落在薛仁身上，似乎在想着什么。


第258章 乾隆望远镜，三星堆青铜狗
　　“我答应了。”
　　薛仁也不管他们想要做什么，直接应下。
　　仔细看着三人亮出的东西。
　　宝友们虽然愤恨，可没有一点办法。
　　规则定好了，私下里做什么，那是规则之外的事情，起码表面看起来就是公平的。
　　现在已经开始看东西，他们也不好说什么。
　　都认真看着屏幕。
　　文斗虽然听着不难，可其实最为难受。
　　毕竟比试的都是有能力的文物玩家，他们数代人认不出的东西，没道理别人上手几分钟就能认出来。
　　“三炷香时间，足够你看了。”
　　宋清风示意开始，孟德亲自点上一根香。
　　“掐丝珐琅。”
　　宝友们一眼看到华宝楼拿出来的物品就说出材质。
　　青绿色的筒身，外面勾勒出细密繁复的花纹，乍看不过三指粗细，两侧有收口勒条还有外面的一圈金色包边，华美无比。
　　“这个挺好认的。”
　　宝友们笑起来。
　　“没那么简单。”
　　叶陵看着东西微微摇头。
　　这种能认出材质的东西就肯定不是只问材质这么简单了。
　　宝友们还是太天真。
　　这东西在他眼里没有任何秘密可言。
　　一个望远镜的镜筒罢了。
　　可要是让宝友们猜，还的确有些费功夫。
　　只不过薛仁也没打算现在就纠结这个东西，匆匆看了几眼就跳到下一件物品处。
　　“不错的选择。”
　　天京大顽固和宝友们分析这么做的意义。
　　“不耽误时间。”
　　“一共三炷香的功夫，要是耽误太多，后面的看不过来也是输。”
　　“起码先看完三件东西再说。”
　　第二件物品，宝友们看到后都忍不住皱眉。
　　看着很古朴的青铜雕刻件，上面连雷纹和回纹都还保留着。
　　可偏偏怎么看都是一只狗的造型。
　　还是抽象艺术雕刻的那种。
　　战国青铜狗？
　　宝友们哄笑起来。
　　弹幕里这次倒没有人说什么，毕竟长得是真的很像。
　　薛仁拿起来看几眼便放回，继续看向第三个盒子。
　　刚要动手，庆余楼的人拦住薛仁，自己打开。
　　“你手法不合适，可能会弄坏。”
　　宝友们冷笑起来。
　　都是千年的狐狸还在这玩聊斋呢？就没听过还能摸一把就坏的文物。
　　这么脆弱早都送到保险柜了，还能拿出来展览？
　　可等盒子打开，众人完全噎住。
　　盒子里面的东西……果然不是一般的文物。
　　三层复合海绵牢牢裹着一颗泛着土色的玉球，中间镂空，最细处宛如发丝。
　　整个玉球躺在海绵中没有动作，可又仿佛下一秒就会破碎。
　　众人也终于理解为什么庆余楼的人不肯让薛仁自己看。
　　要是他们有这东西，也绝对不放心外人动手。
　　不……
　　甚至看一眼都不行！
　　这么细的地方，万一打开的时候正好有风，吹断了怎么办？
　　叶陵也没有想到宝友们想的是这个事情，摇摇头。
　　等着薛仁的答案。
　　他已经看出来三个东西的材质和来历，的确都不是简单货。
　　四楼三店选出这几件东西也是下了本钱。
　　就看薛仁能不能安然度过。
　　“好了，东西都看过一遍了，开始吧。”
　　四楼三店的人礼数做足但也不多客气，毕竟薛仁做的事情是挖他们的根基。
　　能够保持礼数已经是他们有修养了。
　　宝友们认真看着，搭不上话。
　　以他们的实力，完全看不出这些东西是什么。
　　“第一件。”
　　薛仁吐一口气，眼神凝重。
　　“乾隆年间，清宫内务府造办处匠役中有西洋人，为乾隆打造过一只单筒望远镜。”
　　“筒外壁镌刻有花卉纹和鸟羽纹，筒身嵌椭圆形珐琅彩饰。”
　　“因为乾隆喜欢，所以制造了朱漆、铜镀金、铜镶金、景泰蓝、瓷器等多种材质与造型的。”
　　“这个就是其中的双筒望远镜，两侧可以放置水晶打磨的镜片，凹槽处为铜制的固定管位置。”
　　“只不过现在是个残器，所以看不出来。”
　　“原件在清代内务府活记档中有。”
　　“匣裱作、油木作、金玉作等处都可以查询，在如意馆记录中也有备案。”
　　“这都是什么地方？”
　　宝友们满是疑惑。
　　他们平时只知道内务府，并不知道这些名字。
　　“内务府是一个大机构，这些可以看成是里面的部门，专门做某方面的业务的工匠，看名字就可以看出来。”
　　“比如眼镜和望远镜其实是属于铜镀作的事情，可这里面涉及到的又不单单是这里面的工艺。”
　　“制作的时候都是内务府造办处总管郎中盯着协调，确保工期和质量。”
　　“不过嘛，这位薛宝友也够狠的！”
　　有天京大顽固解释，宝友们还是不理解这有什么狠的？
　　“造办处活计档，目前发行的公开版本是两百册，每册八百页，记录的都是皇家宫殿陵寝、王府园囿、各类典礼活计。还有贡品赏赐、洋人供职、匠役管理、查抄家产等记录……”
　　“全记下来，只能说一句，猛士！”
　　宝友们这下也是敬佩不已。
　　他们羡慕运气好的，可是敬佩实力强的。
　　不管怎么说，能够记下这么多东西也很厉害。
　　四楼三店的人没有说话，目光投向叶陵等人等一个裁决。
　　“正确。”
　　叶陵直接开口。
　　另外两人点点头附议。
　　他们之前没有看出来这个东西是什么，可薛仁说完就联系起来。
　　东西不难认，就是他们也没想到，看着这么完整的还能是个残器，所以一时间有些没认出来。
　　“彩！”
　　直播间弹幕上只有一个字！
　　不同颜色，不同大小的彩字汇成洪流。
　　第一场，赢了！
　　“还没有。”
　　叶陵看到宝友狂欢，理解他们的心情。
　　可现实并不是赢了。
　　三样物品只看出来一样，现在半柱香时间过去了，只能说赢面挺大的。
　　“继续吧。”
　　薛仁点点头，走到第二件物品边上。
　　观察几秒，又上手查看，高倍放大镜转过一圈，就这么安静看着。
　　要不是手中放大镜还在挪动，宝友们都以为他成了一座雕塑。
　　“青铜狗，三星堆出来的。”
　　“云雷纹和头上的尖角风格比较明显了，可惜是个残品，应该是以前盗墓的时候砸坏了。”
　　“这东西认不出来，没去学习？”
　　“去年挖出来的，做过一次小规模展览，考虑到修复情况，新闻最近才发。”
　　薛仁声音不大，四楼三店众人脸上却烧得慌。
　　他们的确已经很久没有去过展览会，也没有看过东西了。
　　这一件物品，输的不冤！
　　不过，还有最后一件，他们怎么都不相信这个玉球他还能看出来！


第259章 两胜一平，还能这么看的？
　　不说屋内人，就算是孟德和宋向天都有些看不懂这个东西。
　　玉球他们见过。
　　可这么精致或者脆弱的，还真没有见到过。
　　雕工再好，也做不到毛雕……
　　不！
　　这个玉球甚至已经算不上毛雕，而是拔丝了！
　　虽然已经沁了一半的土色进去，表层的纹路也出现损坏，可丝毫不影响这是个好东西的判断。
　　就算是普通宝友都能看出来。
　　只表面那几条细如发丝的玉丝就奠定了这东西的地位。
　　“不能碰。”
　　看到薛仁要上手，庆余楼的人拦住他。
　　“只能我们拿起来给你看。”
　　“碰坏了，你赔不起！”
　　这话虽然重，可在场众人倒也没有反驳。
　　虽然鉴定东西最好是上手，可要是眼前这种比较珍贵的，给个限制也说的过去。
　　否则坏了，赔不赔是一回事，赔不赔得起是另一回事。
　　“来历。”
　　薛仁看着东西，长吐一口气，也没有多纠缠。
　　“光绪二年的时候收回来的，是我们庆余楼的镇楼之宝，传到现在一百五十年，哪怕是当年炮火砸在东都城，这东西都没出过事。”
　　“有据可查记载，一百五十年，该你了。”
　　众人隔着屏幕都感受得到庆余楼人的傲气，却也没有办法说什么。
　　东西是别人的，这么说没有任何问题。
　　薛仁不说话，静静等着香燃烧。
　　一根，
　　两根。
　　最后一寸香灰落地。
　　“青玉的，明代，玉雕套球的一部分，我只能看出来这么多。”
　　薛仁说完，香火尽灭。
　　“牛啊！”
　　直播间内所有人浑身透出冷汗。
　　他们明明是观众，没想到却比当事人还要激动。
　　听到答案终于松一口气。
　　“这总是对的吧？”
　　“我也觉得，临交卷前写的，不会有错。”
　　“关键是这一个就看了两柱香的时间，太细致了。”
　　“就没人觉得有问题么？这明明是白玉的，却说是青玉的东西，开口就错了一半啊！”
　　众人一愣。
　　玉质和玉色他们还真的没有注意。
　　按理说，连刚才的东西都能认出来，这种小地方，不应该出错的。
　　“我看……也没有必要再看下去了。”
　　庆余楼的人笑着合上盖子。
　　“青玉和白玉都分不清，还在这里大放厥词说这是明代的玉雕套球，有点过分了。”
　　“叶专家，这一局，他可就是说完了吧？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“你们公布结果，没有问题就可以判定了。”
　　“好说！”
　　庆余楼的人大笑道。
　　“这个玉球是我们祖上花了三两金子收回来的宋代白玉雕刻套球，用的是拉丝工艺加工出来的，全世界，仅此一件。”
　　“这一场，你输了！”
　　四楼三店的人都大笑着，可薛仁毫不在意，只是看向叶陵三人。
　　“叶神？”
　　“你没输。”
　　场中欢笑戛然而止，所有人停住动作，脖颈上多出一只看不见的手，狠狠捏住喉管，哼哧半天，发不出一个声音。
　　薛仁的脸上微微浮现出笑意。
　　“不好意思。”
　　“当然，你也没有赢。”
　　叶陵的声音再度响起。
　　这下，包括薛仁在内的所有人都惊讶起来，甚至连孟德和宋向天两人都显露出震惊。
　　他们不是一般人，
　　庆余楼镇楼之宝的名号他们也听过。
　　刚才他们都以为薛仁要翻了天，可没想到居然是这个结果。
　　“到底是什么？”
　　“叶神，别卖关子了啊，孩子裤子都脱了，哆嗦一下吧！”
　　“嗦一下？真是胆大包天！”
　　“不可以涩涩！”
　　弹幕一阵骚动，似是想要冲淡刚刚震惊时候的平静。
　　叶陵上前，打开盒子。
　　庆余堂的人想要阻拦，可还是没敢开口。
　　这位，他拦不住。
　　“东西是宋代制作的，料子是青玉的，不过后来用了特殊手法染成白色。”
　　“色不正，土沁的地方能够看出明显的偏色情况，土沁，再怎么染都不可能出现青绿色。”
　　宝友们咽下口水，没有想到这个东西还能这么处理。
　　“还有，东西虽然是宋代的牙雕套球，可是加工是明代做的，说是明代的，也没错。”
　　宝友们还没回过神，叶陵又是一个重磅消息砸下。
　　所有人都呆滞住，脑海中只有这条消息。
　　宋代东西，明代加工……这什么操作？
　　“增值。”
　　“从来都是物以稀为贵。”
　　“软玉拉丝牙雕套球这东西在明代已经不算稀罕物，多的是雕刻毁了的套球。”
　　“有人高价收购这些重新加工后再卖出去，这就是重新加工后的产物。”
　　叶陵说完，找出明清时候的一本江南书生个人志。
　　“市有琢玉者，购残玉复加工仍售于市，价亦不低全品，尤善毛雕拉丝工艺，琢玉如发，时人皆以为天工。”
　　“这东西，就是明代时候经过二次加工的工艺品。”
　　“本身虽然是宋代的玉雕套球，应该是受损了，才会卖出来有人二次加工。”
　　“至于拉丝工艺，不是字面意思。”
　　“啊？”
　　众人还以为拉丝是他们以为的那个拉丝，没想到还不是？
　　“拉丝是玉器加工的一个工艺，先在玉料上面钻孔，再用金属丝混合极细的沙子组成绳锯进行雕刻加工，能够快速镂空出形状，同时减少玉料的破损。”
　　“这上面残留的磨损痕迹就是当时定孔留下来的。”
　　证据明晃晃摆在眼前。
　　直播间内外，所有人都没有话说。
　　“那这局的结果……”
　　众人都不知道该怎么算。
　　好像每个人说的都对的，但是又都不全，合起来才是完整的信息。
　　“两胜一平，基本信息没错，胜半点。”
　　“如果你们看不出他的东西，那就算输，完全看出来，算胜，看得差不多就是平局。”
　　“那这个也不一样啊！”
　　庆余楼的人争辩一句，宋向天跟着呵斥道。
　　“你们也是错的，五十步笑五十步，也真好意思？”
　　叶陵这边三人都发了话。
　　四楼三店再有意见也不敢说什么了。
　　何况本身就是他们输一个理，咬咬牙，让薛仁拿东西出来。
　　他们还不信四楼三店的人还比不过一个泥腿子。
　　包袱打开，滚出半拳大小的一块灰不溜秋的东西。
　　“就这？”
　　宝友们都觉得有点想笑。
　　四楼三店拿出来的东西不是珍宝就是绝品，可薛仁拿出来的这个，太简单了些。
　　“这局看来，要输了。”
　　“不一定，或许还有可能平局呢？”
　　宝友们议论中，香已经点上，四楼三店围着东西看起来。


第260章 横空出世的陨钻，第一局稳了
　　“别挤我！”
　　“你别拿那么远？不是该我看了么？”
　　“放大镜拿好，戳我眼睛了！”
　　直播间内，宝友们目瞪口呆看着眼前发生的事情。
　　他们没有想到三个人因为一个东西能够吵起来。
　　不过这也是叶神的授意。
　　刚才他们可明明听到叶陵安排点香的时候说的话。
　　四楼三店为一个人一根香还是一件东西一根香争论了半天。
　　最后叶陵干脆让三根香一起点了。
　　直接绝杀四楼三店。
　　三根香，每人一根，绝对算是关照了。
　　他们也没想到叶陵能干出这事，顾不上争论，全部围过去看东西，才有现在的闹剧。
　　“秀！”
　　“太秀了！”
　　“见到叶神之前，我一直不知道，起码不觉得，人能秀成这样！”
　　“三个人三根香，同时点！”
　　“噗，这和一根香有什么区别？”
　　“还是有的。”
　　弹幕中有人认真分析道。
　　“一根香可能受到风力或者压制过程中不紧实的原因，燃烧过快或者过慢，其实不够精确，可三根香一起点，时间就可以比较精准了。”
　　“我是加里敦大学香料专业的博士后，相信我！”
　　宝友们先是震惊还有这种专业，可反应过来后才发现这就是玩梗的。
　　忍不住叫骂出来。
　　“石头！”
　　“铁矿！”
　　“宝石！”
　　正在宝友们思考的时候，四楼三店的人争执不休。
　　“这手感，这质量，还有外面的皮层，明明就是石头！”
　　宋清风掂量几下，放回桌上。
　　“呵呵，宋小弟你说这是石头，那这个怎么解释？”
　　福寿楼话事人掂量着，摸出一块磁铁。
　　啪嗒一声轻响，磁铁粘在上面。
　　说话人露出一抹笑意。
　　“这手感能假，磁铁性质不能假吧？”
　　“不行，你这个，也不靠谱！”
　　庆余楼的人摇摇头，拿出手电筒往上一照。
　　镜头闪过，所有人都闭上眼。
　　眼前这块灰不溜秋的东西表面居然反射出无数炫光，和宝石没有一点区别。
　　众人眼神亮起。
　　这要是真的是宝石，这个尺寸，绝对是世界宝石史上的桂冠。
　　三人各有理由，却各不统一。
　　一直等到半柱香过去，三人还是争个不停。
　　宝友们等不住他们，直接询问叶陵这是什么东西。
　　“石头？铁块？宝石？”
　　“这东西能吸住磁铁，又有宝石一样的闪光颗粒，还有石头外皮，自然界好像没有见过这样的东西。”
　　“有，只是不常见，很少。”
　　叶陵眼神流露出几分喜悦。
　　这东西，哪怕是他也是第一次见到。
　　真没想到，自然界还真的能够诞生这样的东西。
　　“这……你们发现他们说的东西有一个共同点了吗？”
　　宝友们愣住，仔细想了几秒，隐隐觉得叶陵的话似乎串起来什么信息，却没有抓住。
　　顿了几秒，灵光一闪。
　　“矿石！”
　　不管是石头、铁矿、还是宝石，从本质上来说，都是矿石！
　　宝友们为自己想到的答案叫绝。
　　却发现叶陵毫无表情，甚至有点想笑。
　　“要是这么简单，你觉得他们会猜不到？”
　　众人傻眼。
　　他们以为这就是真正的答案，没想到居然还不是？
　　“矿石复合体！”
　　叶陵没有揭示答案，宝友们一直等到三炷香燃尽终于听到四楼三店的人开口。
　　只是这个答案和他们猜测的并没有太多区别。
　　矿石和矿石复合体不过是多了几个字，本质还是一样的东西。
　　“你说。”
　　叶陵还是不公布，看向薛仁。
　　“陨石。”
　　薛仁目光灼灼。
　　“这块石头是我游历西北，在著名的陨石坑附近找到的，天然能够影响磁场，同时内部有宝石结晶，外层的灼烧痕迹是典型的陨石降落特征，不过随着时间风化了不少，所以有风化岩的样子。”
　　众人温吞咽下口水。
　　他们的确没有想过陨石还能是这个样子。
　　如果是真的，那倒是和矿石复合体有很大差别。
　　“也不算全对，不过差不多吧。”
　　叶陵摇摇头。
　　没想到都没认出来，看来他还是高估了几人的眼光。
　　“陨钻？”
　　宋向天盯着这东西好半天，忽然开口。
　　屋内所有人都惊讶地看过去。
　　“宋老您认识？”
　　“也谈不上认出来，只是感觉可能是这东西。”
　　宋向天摇摇头。
　　“当时我在野外挖掘遗址的时候，见过一片甲骨文，上面有记载，天坠奇石，可辨金铁，周身有宝光，边上就是一块这样的石头，不过小了太多，只有拇指大小。”
　　众人听得入迷，完全沉浸在宋向天营造的故事中。
　　“当时我们推测这东西是陨石，可是没有人能够确定，因为这个东西里面……”
　　宋向天沉默着，鼻翼翕动，鼻梁两侧如马呼吸一样带出一阵抖动。
　　“碳的含量有足足七成！”
　　众人吓了一跳。
　　哪怕是他们不是专业的地质学毕业生也明白碳含量七成是什么意思。
　　委婉点说，这东西和煤没有什么区别，甚至可能比没有精选过的煤还要更纯粹一些。
　　只是煤能有这个样子？
　　“所以我们根据敲下来的架构做了分析和扫描，最后确定了一个名字，陨钻。”
　　宋向天说出名字后，又发出一张照片。
　　“这是当初陨钻的分析情况，可以明显看出这里面呈现出钻石状的排列，还有间隙中有排列好的其他金属元素。”
　　宋向天点出几处扫描图，宝友们虽然看不太懂，也知道这种图片都出来，应该是不至于作假的。
　　“那……陨……陨钻？”
　　“送到博物馆进行研究了。”
　　宋向天知道宝友们想要问什么，直接回答道。
　　当然他这里没有说实话。
　　陨石而已，说开了也不过是地质产物。
　　博物馆有什么好研究的？
　　专业东西真实的去处是某个国家级的研究院，据说最先进的分子材料就是从他们那里出来的。
　　这种有可能推动整个国家军事实力发展的信息，他才不会傻到透露出去。
　　一番说明。
　　四楼三店的人也无话可说。
　　任他们再怎么想都想不到这东西居然会是陨钻。
　　这种东西，他们见都没有见过，从哪看去？
　　薛仁舒一口气。
　　第一局，稳了。


第261章 三件无价之宝，第二局逆天了
　　“薛仁胜一。”
　　“第二局。”
　　孟德直接进入第二局。
　　四楼三店还有薛仁都有些惊讶。
　　斗宝之后，按理还有点评和互相客套一番的流程。
　　没想到孟德直接跳过。
　　“反正说了也没有意思，老太婆裹脚布一样，又不是少女的丝袜，说个屁！”
　　杜维补充一句。
　　宝友们咽下口水。
　　“少女的丝袜？请展开细嗦！”
　　“你们不对劲！”
　　“刑啊，这可真的太刑了！”
　　“像你们这么勇的，再过十八年，又是一条好汉啊！”
　　“吵个鸡脖，亮宝了！”
　　弹幕飘过消息，所有人安静下来。
　　这一轮比试是武斗。
　　简单粗暴，就是比谁的东西更贵更值钱。
　　古玩一行到最后，不管是研究、买卖还是收藏，最要紧的就是不缺钱。
　　毕竟大部分人达不到叶神这样地摊点国宝的水准，只能高价购买自己喜欢的东西。
　　这时候钱就是好东西。
　　清代釉里红五十万起步，明朝苏麻离青料青花动辄百万，宋画善本更是价格不菲。
　　历来玩的好，玩的有名的大藏家多是以藏养藏。
　　卖出较早收藏的升值的物件，用这笔钱继续捡漏，财富就像是滚雪球一样慢慢扩大。
　　当然也有不少人的雪球滚着滚着化完了。
　　但这些也不在他们的讨论范围里。
　　斗宝，就是看双方的眼光，看谁能挑出最值钱的文物。
　　四楼三店这次信心十足。
　　见识是靠脑子的，可价值就是实打实拼积累了。
　　他们千年的丰厚积攒，压根不怕薛仁一个赤脚泥腿子。
　　之前不拿出来东西是因为值钱的大多是众人都听过的东西，没有什么难点。
　　可现在？
　　对不起！
　　他们要赢。
　　三人兴冲冲亮出自己拿的东西。
　　“我们华宝楼先拿，湛卢剑一柄！”
　　华宝楼财大气粗，紫檀的剑盒掀开就是柄古香古色的宝剑。
　　所有人都愣在原地。
　　湛卢的名字他们都听过。
　　君有道，剑在侧，国兴旺。
　　君无道，剑飞弃，国破败。
　　说的就是湛卢剑。
　　夏国十大名剑之首，是春秋时期欧冶子铸造的绝世神兵，从锻造出来到流失，每一任主人都无比显赫。
　　传说湛卢剑是为越王锻造的兵器，可在越王战败后，湛卢剑不愿意跟随吴王，于是神秘消失，出现在楚国。
　　后来也有了仁道之剑的名声。
　　在夏国所有剑中仅次于轩辕剑这种传说中的存在。
　　从楚王传到岳飞，湛卢剑从最后一个主人手中消失后，至今还是第一次现身。
　　宝友们都有些不敢相信这就是传说中的湛卢。
　　甚至可以算是夏国第一剑。
　　宋清风的声音也嚣张。
　　“古剑湛卢，春秋时期铸造名剑，剑身有特殊镀层，千年不锈，至今斩铁分金如砍瓜切菜。”
　　“原为欧陆一位藏家至宝，后用三件同年代物品交换回国，作价——”
　　“无价之宝！”
　　宋清风得意笑着，看向福寿楼。
　　“福寿楼亮宝，宋代钧窑紫斑碗。”
　　宝友们看到盒内的物品忍不住倒抽一口冷气。
　　视线中，这个碗……
　　虽然外形近似是个盘子，可既然官方名称是碗他们也懒得争论盘子和碗究竟有什么区别。
　　碗边缘一圈泛着赤金色，和一般的钧窑瓷器不同。
　　起码宝友们印象中是没有见过这么浮夸的钧窑瓷器的。
　　碗中间有流光闪过，泛起紫色、青色、绿色、蓝色多种色彩，如混合星空果汁打翻一样。
　　“美！”
　　“这才是好瓷器该有的釉色”
　　“太美了！”
　　“只是看一眼就沦陷了，想买啊！”
　　“你们买不起。”
　　杜维的资格不能当评委，可在直播间和宝友们打趣聊天还是可以的。
　　“这东西，之前有一个残器，售价是一千八百万美刀，当时换算过来就是近两个亿。”
　　“现在估计十倍都不止。”
　　“不至于吧？”
　　宝友们尽管相信杜维，可这个价值还是难以接受。
　　“什么时候的事情，这么贵？”
　　宝友们惊讶不已。
　　“四十年前。”
　　“……”
　　宝友们不再说什么了。
　　四十年前就能够价值两亿元的东西，哪怕算上通货膨胀，现在也不止十倍的涨幅。
　　没想到杜维已经是保守的。
　　“离谱！”
　　众人闪过同样的念头。
　　这才到第二店，四楼三店亮出来的东西至少都是几十个小目标了。
　　薛仁就算卖血卖肾也不可能有。
　　“想要赢，除非投了紫禁城博物院。”
　　有宝友指出明路，弹幕上飘过一连串喜提十年，格外欢喜。
　　薛仁没有任何动作，继续看着庆余楼。
　　“该你们亮宝了。”
　　“我们……”
　　庆余楼的管事很是不爽的看向薛仁。
　　明明他们才是亮宝的，现在倒像是他们坐在这里接受审判一样。
　　冷哼一声，推上前一座木雕。
　　“这个东西，不认识吧？”
　　“大夏国地图有什么不认识的，怕不是智障吧？”
　　“这个都不认识，直娘贼，是哪里的五十万？”
　　“我跟你说，这地图，不对，少了好多地方没放进去，而且这地图怎么回事？”
　　“木头做的？还不是一整块料子？怎么还是散装的呢？”
　　“放进去才不对。”
　　庆余楼的人嗤笑一声，还是没有说别的话。
　　“你们是不是都看不出来这是明朝的大夏国全图？”
　　原本躁动的直播间完全安静下来。
　　他们没有料到这个居然是这个东西。
　　明朝时候大夏国的地图，怎么会有这种东西出现？
　　而且，这地形和地貌一般人也拿不到这么全的资料才是。
　　虽然不是很精确，可在明朝，足够称得上是绝密。
　　“知道为什么叫一座地图吗？”
　　庆余楼的人轻笑着在底座操作几下。
　　地图居然开始缓缓上升下降，开始变形，短短十几秒功夫就形成了一座三维的地图。
　　高山、盆地、丘陵全部显现出来。
　　和现在的地图是没得比，可在明代，这就是神器好么？
　　“明朝御作木质沙盘，无价之宝！”
　　庆余楼的人开口，整个直播间都懵了。
　　御作沙盘？木质？
　　不会是木匠皇帝朱由校的东西吧？
　　“没错，是他的。”
　　庆余楼的人格外得意。
　　“虽然朱由校治国不靠谱，可是做这些木器东西还是很有天赋。”
　　“这个地图，也可以看做木匠皇帝亲自做的和大明江山有关系的事情了。”
　　“也是无价之宝。”
　　麻了！
　　宝友们看到这个结果完全麻了。
　　四楼三店……三个东西，两个无价之宝，这是要逆天啊！


第262章 价值连城的宝物，这样打平的？
　　而且朱由校的这个机关地图。
　　大明江山，全部放在这里，是真的寓意很好。
　　“这还不是普通的木头，是用各地的代表性树木制作而成。”
　　“你们看到的这些颜色不同的木头，都是代表各地，比如金丝楠、胡杨、雪松……”
　　“全世界还有一个这么做的东西是日不落国女王的马车，连砸了牛顿的那棵苹果树上的木头都有。”
　　这下宝友们终于明白为什么这东西是无价之宝。
　　要真的和说的一样，别说是无价之宝，就算是说价值连城，随便二三线的那种，都可以。
　　“行了，我们的东西亮出来了，该你了。”
　　四楼三店的人急催着。
　　他们输了第一局，憋着一肚子气，现在巴不得狠狠羞辱一番薛仁，让他明白千年世家和普通人的区别。
　　这些东西，如果不是他们，全国也不见的能有多少家庭有得起。
　　“很了不起！”
　　薛仁微微笑着，漆黑的眸子扫过他们。
　　“千年的积攒果然不同反响！”
　　“那是……”
　　“都不是轻松就能弄来的东西啊，这个朱由校的地图，要不是明朝破灭，恐怕现在还待在大明宫吧？”
　　薛仁露出森白的牙齿，笑得很礼貌，也……很瘆人。
　　“让我想想，东都那时候，也是大明的土地？”
　　薛仁舔着唇，手指划过地图。
　　“流水的皇帝王朝，铁打的贵胄世族！”
　　“坑死了岳武穆拿到了湛卢剑，翻遍了官窑库，找到的钧窑碗，还有谋害了大明江山获得的大明木制御作舆图。”
　　“好手段！好手段啊！”
　　薛仁说一句，四楼三店的人脸色暗一分。
　　等他几句话全部说完，整个屋内没有半点声音。
　　直播间内，宝友们也傻眼了。
　　这话，他们平时也听过，可没想过有人会在这种地方说出来。
　　“黄老爷换了朝代还是黄老爷，四楼三店火了千年还是四楼三店，没意思，很没意思！”
　　薛仁轻笑着摇摇头。
　　还要说话。
　　四楼三店的人变了脸色，大叫着拦住他。
　　“拿东西！不要废话，该你拿东西！”
　　薛仁伸手入怀。
　　宝友们瞪圆眼睛期待着。
　　他们其实也知道薛仁不大可能有什么好东西。
　　就算有……
　　也没什么希望。
　　不说那两个无价之宝，就算是那个价值二十亿的钧窑碗就很了不起了。
　　宝友们反正是想不通这种时候薛仁还能拿出来什么东西。
　　更何况薛仁本身就没钱。
　　太难了。
　　“砰！”
　　一声闷响，桌上多出一块灰不溜秋的东西。
　　石头？
　　宝友们神色复杂。
　　他们万万没有想到，薛仁又拿出来了刚才的石头。
　　“这个，够么？”
　　“够！”
　　其他人没有说话，宋向天先点了头。
　　他最清楚这东西的价值。
　　这么大一块，要是用来研究，可能轻松就是几百上千亿的成果。
　　到时候，这省下来的，全算是这块陨钻的价值。
　　“不能这么玩吧？”
　　宝友们虽然没有经历过斗宝，也觉得不合适。
　　一个东西，上两场比试，老演员了啊。
　　“不行！”
　　“不行？”
　　“斗宝不用同样的东西，没这规矩！”
　　“那我换一个。”
　　薛仁风轻云淡。
　　四楼三店的人憋着气，硬是说不出一个字来。
　　这个规矩，虽然是斗宝的时候定下来的，可是平时也没人做过。
　　现在薛仁借着规矩不熟打脸他们也无可奈何。
　　不过只要他敢拿出东西来，就让他们知道花儿为什么这么红！
　　几人狞笑着，死死盯着薛仁动作。
　　“嗯……”
　　薛仁收回手，忽然笑起来。
　　“我放弃。”
　　“什么？”
　　四楼三店的人心中一痛，几乎要吐血。
　　他们在这里铺垫了这么久，就是要等到薛仁输的那一刻狠狠地打脸打回去。
　　可没想到，薛仁居然直接放弃。
　　“不行？”
　　“行……”
　　一样的问题，甚至前后两句相隔还不到一分钟。
　　可完全是不一样的回答。
　　薛仁洒脱放弃第二局的斗宝。
　　末了，认真道。
　　“要是你们觉得这样不够，我也可以找两个假货过来。”
　　“不用了！”
　　四楼三店的人完全不想说话。
　　他们准备了一整套组合拳，薛仁连个棉花都没有扔过来。
　　就是一句放弃，空地上丢下一团空气。
　　有力气没地方撒，憋屈啊！
　　宝友们皱起眉头，不知道是该笑还是该说牛啤。
　　这方法，虽然不能赢，但是足够恶心人。
　　“第二局，四楼三店胜。”
　　“你特玛德！要不要这么怂啊？”
　　四楼三店的人叫骂道。
　　“一比一，平局。”
　　薛仁神色不变，淡淡开口。
　　这下，直播间和屋内所有人都不知道说什么好。
　　这话出来，他们莫名浑身一个激灵。
　　“第三局，开始。”
　　孟德感受到场上的气氛变化，却不管任何事，反正叶陵没有动作，他就不表示。
　　第三局的竞争，本来应该是最公平的。
　　双方各凭眼力去买东西。
　　一百元，能捡漏到什么东西就算什么东西。
　　可明眼人都看得出来，这是专门给薛仁挖的坑。
　　有他们吩咐，整个东都没有人敢给他卖东西。
　　别说是一百元的，就算是一根钉子，都没有人敢给他。
　　宝友们看着四楼三店去买东西。
　　进店，打招呼。
　　一百元放在桌上，买回来的东西……
　　“卧槽？”
　　“四楼三店脸都不要了？”
　　“这特么也行？”
　　宝友们一片哗然。
　　宋清风他们居然抱着七八件东西出来。
　　“看什么看？我讲价厉害，一百元捡漏一套普通瓷器餐具，没有问题吧？”
　　“普通瓷器餐具？”
　　懂行的宝友看到他手里的东西只想骂人。
　　什么时候，雍正御用白釉餐茶具套碟都算是普通的瓷器餐具了？
　　康雍乾三代的瓷器，卖的最贵的就是雍正的东西。
　　瓷器造型精美，胎体薄，釉色均匀，随便出一件都是拍卖会的上品拍卖物，更不用说眼前这一套还是少见的无款识。
　　当年雍正御窑为了烧制这种通体洁白的瓷器，特意连款识都没有落，就是想作成日光下色莹如雪，剔透如纸的样子。
　　一百万美刀一只都下不来的东西居然说一百元捡漏一套。
　　真就是一点脸都不要了。


第263章 东都的东西不错，画挺薄的
　　“这漏捡的不错啊！”
　　福寿楼的人看到宋清风的东西，打一声招呼，接着亮出自己买的来。
　　宝友们看一眼，冷哼出来。
　　真的是一个比一个离谱。
　　合着一百元的购买力在你们手里和宝友手里都不一样了？
　　福寿楼的人拿一百元居然买到了一尊带有铭文青铜鼎！
　　锈色包浆看着都没有问题，方鼎，鼎口比十六开的杂志还要大一些，上面零星分布着几十个铭文。
　　这种东西要是能下了八位数，宝友们都能直接吃了手机。
　　“和店主比较投缘，聊了会青铜文化，非说我是识货的人，一百元，怎么都要卖给我。”
　　福寿楼管理人员笑得快要抽过去。
　　“对方实在太热情，不答应也不太好，这我就勉为其难的收下了。”
　　“收得好！”
　　“收的没毛病啊！”
　　四楼三店的人互相叫嚷，直播安静内一片安静。
　　这时候，庆余楼的人也赶回来，手中握着一根画轴，显然也是有所收获。
　　“什么宝贝？”
　　不等宝友们询问，宋清风和福寿楼的人就先问出来。
　　“《神龙版兰亭序》高仿，估摸着也不能是唐代的吧，就是个明清的东西，我也看不懂，得叶神好好看看才行。”
　　宝友们摇摇头。
　　四楼三店现在根本不想掩饰。
　　嘴上说着仿品、捡漏，其实都知道这是真的东西。
　　神龙版的兰亭序，这可是李世民让人用双钩法临摹出来的，最接近真迹的兰亭集序了。
　　传世的只有几幅，其中一幅从唐代就在宫中流传的，现在在紫禁城博物馆展示。
　　没想到东都居然还有人能有这种东西。
　　众人咽下口水。
　　一百元买来的这些东西，真实价值至少是几千万，甚至过了小目标的东西。
　　往大说，可能几十个小目标都下不来。
　　他们只等着看薛仁能买到什么东西。
　　街道上。
　　薛仁四处看看，很是平静。
　　走了四五个摊位都没有卖给他东西。
　　说法格外统一。
　　收摊了、没货、不做这么小的生意。
　　他也知道这是什么意思。
　　不过也不慌张。
　　现在看到几人回来，才悠哉回去。
　　“叶专家，不知道，你有没有什么东西卖二手的吗？我想收一件。”
　　“噗！”
　　“牛啤！”
　　宝友们只觉得头皮发麻。
　　这也太秀了。
　　刚才怎么没想到还有这个骚操作？
　　买叶神的二手货？那是买么？
　　随便一样物品，都是碾压现场这些东西的级别。
　　四楼三店的人也慌了。
　　“叶神，这，你下场不合规矩！”
　　“不能这么干！”
　　“为什么？”
　　薛仁这次没有忍。
　　“你们四楼三店买得？凭什么我买不得？”
　　“都是捡漏，买谁的不都一样？”
　　“一百元捡店铺的漏和捡叶神的漏，你们觉得哪个更简单？”
　　四楼三店的人说不出话来。
　　他们也知道叶陵东西多，要是真的答应，会有别的问题
　　憋了半天狠狠道。
　　“斗宝是现场亮宝物，就算是你买，也只能在现场买！以前的，不算！”
　　“嘁！”
　　宝友们看不过去，埋怨一声。
　　他们知道，四楼三店这是真的慌了。
　　一旦叶陵真的拿出高价值的东西，四楼三店从此就是历史了。
　　只能限定条件在这里。
　　一百元，现在拿出来买东西。
　　随身带的东西，不管多少，也是有个上限的。
　　他们就不相信，这个地方的好东西已经让人翻看了这么多遍，还有一百元能捡漏到的东西。
　　如果真的有。
　　那就看叶陵有没有能力在这么多东西中找到了。
　　“好。”
　　叶陵微微一笑。
　　“本来是不打算出售这个东西的，可你们这么说了，我还有点想要挑战试试看。”
　　说完，目光扫过，轻笑一波。
　　“一套雍正的白瓷无款识餐具，作价三个亿，够么？”
　　“够！”
　　“战国青铜铭文鼎，记载班师回朝后的封赏情况，五个亿，够么？”
　　“够！”
　　“那最后，神龙版兰亭序，十个亿，够么？”
　　“够！”
　　三人三句问题，叶陵颔首。
　　“十八亿，还好。”
　　直播间众人听到这话整个愣住。
　　他们怀疑自己似乎听错了什么事情。
　　十八亿的文物，还好？
　　叶神这是打算卖什么逆天的文物出来？
　　一百元，十八亿，这要是真的卖出来了，只怕血亏到家了吧？
　　当着这么多人的面，叶神买了也不好意思再收回去。
　　薛仁不太懂，宝友们也不太懂。
　　叶神要做好人，也不是这么做的。
　　“叶神！”
　　杜维趁人不注意，在身后急着叫起来。
　　薛仁虽然可怜，可是也不至于花这么大一笔钱去帮忙。
　　十八亿！
　　这可不是个小数目。
　　“只是个装饰品，不碍事的。”
　　叶陵随手摸出块徽章。
　　“之前买的一个西方货，我不是很喜欢，一百元卖你好了。”
　　“麻麦皮！”
　　宝友们哭笑不得，不知道说什么好。
　　要是他们不知道这东西是什么，还真的信了叶陵的话。
　　可他们分明看的清清楚楚。
　　这特么就是维巴赫家族的盾徽！
　　传说中打开他们家族九百年珍藏宝藏的关键道具。
　　自从之前和维巴赫家族谈崩后再无消息，可所有人都没忘记这件事情。
　　他们还在等这个家族什么时候再找过来呢，没想到……叶陵居然不等了，直接出手。
　　“绝了！”
　　“这东西可真的太秀了！”
　　“叶神的操作，逆天！这还真是最合适的东西了！”
　　“真的卖我？”
　　薛仁也不敢相信。
　　他是知道这东西的价值的。
　　虽然对他来说没有什么用处，可有的是人想要购买。
　　“婆婆妈妈，要不要？”
　　“要！”
　　薛仁一手交钱，一手捏住盾徽，胸膛挺了起来。
　　“第三局，我出这个。”
　　四楼三店的人脸色阴沉下来。
　　维巴赫家族的盾徽他们自然认得出来。
　　这东西的价值，完全取决于维巴赫家族想不想要这个东西。
　　如果不要，分文不值。
　　如果要，只怕几百亿都有可能。
　　可是没人敢赌会不会有别人想要这个东西。
　　“叶神，您这是坏了规矩？评委出手是大忌！”
　　“就算我们四楼三店今天认了栽，也不会摘牌子的，反倒是你为了这么一个人，坏了自己名声，不太好吧？”
　　“也是。”
　　叶陵点点头。
　　“那东西我收回，我上报徐老，就说东都的文物保存的很好，尤其是书画，虽然有一点薄，不过个顶个都是精品。”
　　“慢！慢着！叶神别冲动！”
　　四楼三店的人瞬间又变了脸色。
　　这消息要是传上去，四楼三店的下场比现在还要惨。
　　“不认斗宝结果，也不认调查结果，你们想怎样？”
　　叶陵眼神转冷。


第264章 四楼三店完了，想回家看看去
　　东都街道上，杜维提着一份锅贴边走边吃。
　　油汪汪的汁水四溢出来。
　　“这东都的锅贴，最是好吃，全国独一份！叶神要不来两个尝尝。”
　　“不用了。”
　　叶陵闭上眼，下午的太阳还有些刺眼。
　　他长出一口气，驱散刚才在四楼三店的所有记忆。
　　和他预料的一样，维巴赫家族的盾徽卖出去后，四楼三店完全没有办法，却又强撑着不肯认输。
　　对他们来说，四楼三店不只是家族传承，还是他们活着的意义和仰仗。
　　如果四楼三店没了，他们的下场，只会比丹青书院更惨。
　　至于原因……
　　看看他们拿出来的东西就知道了。
　　人活一辈子，没做过坏事的都很少，
　　四楼三店传承了千年，说他们是开善堂的，谁会信？
　　“天凉王破？”
　　杜维咽下锅贴含糊问着最后的结果。
　　最后的处理方式是叶陵、孟德、杜维三人和四楼三店的人去密室谈的，他并不清楚。
　　出来后几人都不说话，就连本该开心的薛仁也没有说话，道谢后直接离开。
　　现在都过去一个小时了，他还没有打听出来结果。
　　明知道自己应该知道，可就是不知道。
　　他有些急躁。
　　“锅贴好吃吗？”
　　叶陵忽然开口。
　　“好吃！要不然……”
　　“我觉得还差点意思。”
　　“不可能！叶神你都没吃，怎么可能说差点意思。”
　　“好吃还堵不住你的嘴？所以不好吃。”
　　叶陵说的很认真。
　　杜维无力反驳。
　　他怎么都没想到，叶陵居然会这么说。
　　“孟老？”
　　“想都别想，这事情不会传开的。”
　　三人说着话，已经走远。
　　而在东都博物馆内，宋向天的情绪还没有恢复过来。
　　一个人，半天时间压制的四楼三店喘不过气来……
　　这就是叶陵真正的实力么？
　　他是密探的当事人，谈好的条件就放在眼前。
　　第一条，四楼三店以后保留招牌，交出六成股权给紫禁城博物院，一成给东都博物馆。
　　第二条，之前参与过丹青书院还有这次出现纰漏的人全部彻查。
　　第三条，四楼三店赔偿丹青书院当年的所有文物。
　　这些条件，哪怕是宋向天自己想要复仇的人都不敢想。
　　没想到现在居然完成了。
　　当时签订协议的时候，四楼三店想要讨价还价，可叶陵根本没有这个想法。
　　直接一笔划出底线。
　　答应的，签字走人，还是四楼三店的掌柜。
　　不答应的，也签字走人，不过旁边就是督查了。
　　最后四楼三店自愿签下了所有的协议。
　　现在看着眼前的所有材料，宋向天大脑一片空白，生不出任何想法。
　　本来他还想要重复会友斋的光荣，可现在，连四楼三店都变成博物馆的下属公司后，这年头也慢慢没有了。
　　“叶专家，真是个奇人！”
　　宋向天摇摇头，不再想这些。
　　没有四楼三店的事情，他还觉得东都博物馆内的东西很安全，可现在不这么想了。
　　连薛仁一个人都能做到这么重大的影响，东都博物馆内到底还有多少纰漏？
　　查！
　　彻查！
　　他这一刻，再也不觉得这是徐鹤的针对。
　　主动安排下去，让众人盘点所有东都博物馆的馆藏和文物。
　　此时，叶陵几人也终于找了个地方休息。
　　和徐鹤说了下东都这边的情况，期间自然提到了四楼三店和薛仁的事情。
　　“做的好。”
　　徐鹤知道薛仁的事情觉得有些过分，可听到四楼三店的结果后，一点不满请客烟消云散。
　　“这些文物世家，你都不知道他们藏着多少东西。”
　　“当年大厦将倾之际，有人揽狂澜于危难，有人大发国难财。”
　　“这些人，都该死！”
　　叶陵很少听到徐鹤动容，可这话里是真的有杀气。
　　“东都这样，别的地方也好不到哪里去，这次就彻查一遍，看看古玩界还有多少蛀虫在这里面。”
　　叶陵无所谓，反正自己就要去参加国际文物历史年会。
　　徐鹤再怎么想要自己出面也没用了。
　　“知道你想的，给你安排好。”
　　徐鹤最后看叶陵真的沉住气没有问，还是没忍住，主动说已经拿到了年会的邀请函。
　　“乖乖！不愧是叶神，这都不激动！”
　　杜维在一旁听着话眼睛都直了。
　　国际文物历史年会！
　　这是联合国组织的大型学术会议，核心目标就是解决各国历史上的遗留问题还有一些宝藏。
　　比如维巴赫家族的宝藏，有人就曾经在这个联合会上提出过。
　　可最后还没有送到会议终场讨论就已经废弃。
　　用决议委员会的话说。
　　太少了，甚至不够他们浪费时间去寻找资料和组织挖掘。
　　这也能看出国际文物和历史年会这个组织的影响力。
　　根据记载，他们一共出手的几次挖掘结果。
　　金字塔国的三座法老金字塔和古皇室埋藏的宝藏、玛雅人类遗址和消失的水晶头骨、藏在大洋深处的亚特兰蒂斯遗址，还有深入马里亚纳海沟的一处史前遗址……
　　只不过这些挖掘，很多细节没有对外公布。
　　如果不是叶陵知晓这些文档的存在，恐怕一辈子都不知道这个世界上还有这些好地方。
　　“等等，叶神，我们不会这么快就出去吧？”
　　杜维想到什么，忽然开口。
　　“不会，怎么了？”
　　“我……想回家看看。”
　　叶陵笑起来。
　　孟德听到这也诧异不已。
　　杜维一个逃婚离家出走的人，要不是孟德帮忙周旋，星城杜家都要开除他的祖籍。
　　没想到居然还要回去看，有点意思。
　　“其实不是为了我，是为了我哥。”
　　杜维接着道。
　　“马上就是星城九门争夺九门之主的时候了，往年九门门主都是张家担任。”
　　“可是这一次，张家人明确表示不参与，其它家族都蠢蠢欲动，我们杜家也想上去看看。”
　　“知道了。”
　　叶陵是真的知道这个争九门是干什么的。
　　和小说中写的老九门不太一样。
　　星城正儿八经是有九门在，不过是以前的老官制传下来的。
　　九门的人瓜分了星城的方方面面，行行业业。
　　门主一任五年，可以管控整个九门接下来的发展情况。
　　虽然现在很多方面不能管控，可是在大多数地方，还是有很强的话语权。
　　只是每年争九门的情况从不公开。
　　连孟德都没听过相关内幕。
　　现在听到话，也多留意了几分。
　　“其实这争九门……”
　　杜维话没说完，眼神圆睁，吓一大跳。
　　“你，你怎么来了？”


第265章 高仿柿子瓷罐，粤交会东西
　　叶陵和孟德抬眼，看到薛仁站在三人前面。
　　“砰！”
　　没有一句废话，薛仁直接跪倒在地，双手捧着维巴赫家族的盾徽。
　　“叶大师救我命又帮我薛家报仇，我薛仁的命，以后就是叶神您的！”
　　“不用。”
　　叶陵看不惯这种事情，走过去扶他起来。
　　“您不答应，我就不起来。”
　　薛仁死死钉在地上。
　　“那你先跪着吧。”
　　叶陵侧过半步，直接走开。
　　留下薛仁愣在原地，这和他想的不一样。
　　按照常理，难道不应该是他交出东西后叶陵满意点头，收下他这个小弟么。
　　“叶神，不喜欢这一套。”
　　杜维上前给他出主意。
　　“你要独特一点，吸引叶神的注意力才行，毕竟现在的你，没有什么价值！”
　　“价值？”
　　薛仁疑惑起来。
　　“我能看东西，还可以修复。”
　　“嗯……”
　　杜维看他不理解，眼神一动。
　　“孟老能看东西，还有威望，是店里的朝奉，叶神本身就是朝奉，能够看东西；我是打杂的，顺便能够帮忙办点事。这是我们的价值，你要是想进无事坊，得有自己的价值！”
　　“懂了！”
　　薛仁点点头，起身离开。
　　杜维也没当回事。
　　他看出叶陵不想收下薛仁，只是不知道原因。
　　如果不喜欢，为什么还要在四楼三店的时候出手帮助。
　　该死！
　　一想到四楼三店，他又想到自己不知道的事情，闹心呐！
　　不过这个可以问叶陵。
　　薛仁的事情总归不是什么忌讳和秘密吧？
　　“不是。”
　　“那为什么不收下他？也会鉴定，不是很好的帮手么？”
　　“那你觉得你和他相比，谁厉害些？”
　　“可能是他！”
　　杜维想了想，诚实道。
　　他虽然也是星城杜家的人，可看东西的能力还真的不如专业的鉴定师。
　　也就是有一些经验，上手的真东西多一些。
　　可要是真的和薛仁这种妖孽比的话，还差的很远。
　　“所以，你觉得，我应该找谁呢？”
　　杜维咽下口水，想明白叶陵不收下薛仁的缘故。
　　要是真的是因为带着他的话，那还是，算了。
　　走开后又暗爽不已。
　　到底是叶神，还一直想着自己！
　　“那九门的事情？”
　　杜维厚着脸皮凑上去。
　　“等东都的事情解决完就过去看看，反正顺路，那边还有点事情要处理。”
　　“太好了！”
　　杜维跳起来。
　　叶陵打开直播，重新恢复直播情况。
　　“可算来了！”
　　“我都担心刚刚来了一波黑吃黑！”
　　“什么黑吃黑，这叫包饺子！”
　　“嗨，看到叶神没事不就行了。”
　　宝友们也清楚叶陵的情况，不该他们知道的，绝对问不出来。
　　所以索性不说，直接等着叶陵的安排。
　　“看看东西吧，这几天忙这边的事情都没有给你们看东西，发个福利，前十件免费。”
　　叶陵直接发出十个红包，等着人品最差的出来。
　　“是我！我最差！”
　　“我也是最差！”
　　“差一分啊，我就是最差的了！怎么就今天运气这么好了！呸！”
　　有人欢喜有人忧，可结局已经定好，叶陵也不改变什么，直接按照顺序拍了麦。
　　“叶神，我！我可算是轮到了！你们不知道，我从一开始就抢红包，都抢了好几百了，还没资格，今天是第一次，我激动啊！”
　　“擦！凡尔赛的过分了！”
　　“什么人呢？抢红包能抢几百块！我一个不落，到现在也才抢了十几块，还没有资格，这岂不是说我人品更惨。”
　　“那我应该更惨吧？我一分都没有抢到，每次红包都在转圈就没了。”
　　“啊这……是真的惨！”
　　宝友们有点心疼这位宝友，却不知道怎么安慰。
　　“要不，众筹给你买个手机吧？”
　　“？？？你不对劲！”
　　“哦，是我看错了，那没事了！”
　　“？？？”
　　“明显是你更不对劲啊！”
　　宝友们瞬间明白他的意思，叶陵都愣住了。
　　这没有路创造路也要开车的精神，实在是没有什么必要。
　　“看看……东西吧。”
　　叶陵呼出口气，差点跟着宝友们的车速说出什么不该说的话来。
　　喋喋不休的宝友听到这话也赶紧打住，摸出自己要看的东西。
　　桌上出现一团火红。
　　拳头大小，下面有几条凸出的棱线，顶部褐色的盖子有一块疤癞样的东西，仔细看清楚，发现是柿蒂。
　　釉色经过时间陈化已经不泛宝光，而是淡淡的温润玉感。
　　【粤省贸易会定做瓷器，仿古款，底部有乾隆朝瓷器落款，是精心仿制开模而成。为进行区分，在“年制”的右下角缺了一笔，提勾内凹。】
　　柿子造型瓷罐子？
　　东西比较明显，没有什么辨认难度，宝友们一眼就认了出来。
　　“是这样的，叶神。”
　　宝友含糊几下，说出自己的情况。
　　“这个东西是我家里面人留下的，传到现在也有一百多年了，所以想问问，这个东西是不是值钱的文物。”
　　“不算。”
　　叶陵直接摇摇头。
　　要不是他看的出文物信息，这个防伪防盗措施做的真的是绝了。
　　相近的年代，相近的工艺和材质，加上这个落款。
　　不是专业人士还真的看不出来。
　　“怎么会？我找了专家看过的啊，鉴定费都交了两三万的！”
　　“九十多年前的东西，那时候粤省已经有贸易会了，这个就是生产了送去国外参展的。”
　　“柿子是取一个事事如意的谐音，东西本身不错，就是年代和款识对不上。”
　　叶陵说完，宝友愣在原地。
　　似乎不能理解自己有史传下来的东西怎么会变成工艺品。
　　“可专家鉴定过啊！”
　　宝友抓着罐子激动道。
　　“早些年，这种骗子不少，根据物品价值收取鉴定费，还会给你们开鉴定证书。”
　　“都是拿萝卜刻了自己加上塑封骗人的。”
　　“你要是有那个，当年得亏不少啊。”
　　“……”
　　画面一黑，宝友竟是直接没有联系就直接下线。
　　“应该是受不了落差，心态崩了吧？”
　　“换了我，我也崩了啊，这真假不过一个字，价值差了几十上百万，你能扛得住？”
　　“扛不住。”
　　“不过这也是命啊，有人的垃圾是宝贝，有人的宝贝是垃圾。”
　　“算了，还是看东西吧，又不是自己的东西。”
　　宝友们随意感慨一通，第二个宝友已经拿出自己要鉴定的东西。


第266章 嵌瓷龙柱，佛国寺庙定制
　　乍一看东西，宝友们都愣住了。
　　瓷龙柱？
　　宝友亮出来的是一条高约半米的瓷龙柱子，柱体金黄瓷片贴成，有不少地方露出青色和绿色的线条，勾勒成祥云图案。
　　瓷片造型立体，富有凹凸感，看起来格外浮夸。
　　最关键的是，这个柱子上的龙，龙头伸出，爪牙张开，丝毫不比皇宫中的龙柱差。
　　“好工艺！”
　　孟德在天京城，见多了宫中的龙柱，一眼就看出这个瓷龙柱的不凡。
　　“这是，没有安装好吧？”
　　宝友们有些愣神，不明白什么是没有安装好。
　　“这是一个建筑的组件，应该是仿真宫殿中的主承重柱，看比例，是1:16大小的，如果没看错，是这样。”
　　“没错。”
　　宝友干脆利落承认下来。
　　“这个的确是建筑的一部分，的确还没有修建好。”
　　听到这，宝友们的兴趣少了一半。
　　要说这是古代的东西，那可能还有一些价值，可要说现在这样？
　　现代工艺品，还是水泥建筑的话估计只要一两千顶天了吧？
　　“花样瓷砖嘛，这个，看着好看，实际上废品回收吧？”
　　“这就是我们家贴瓷砖的工人都可以做到，宝友你太自信了些吧？”
　　“有一说一，我学几天，我也可以。”
　　看宝友这么自信，孟德脸色古怪起来。
　　“你们是真的不知道这是什么东西？”
　　“这还能是什么东西？”
　　宝友们丝毫不慌。
　　“嵌瓷，潮汕地区叫做砌饶、扣饶，闽南地区则是叫剪瓷雕，是用碎瓷片重新修剪、排列、镶嵌，制作出全新的图案的工艺。”
　　“这种东西，一般出了产地都见不到。”
　　想了想，孟德补充道。
　　“鹏城地铁站、潮州开元寺还有佛国大皇宫都有嵌瓷工艺制作的建筑。”
　　“这也是大夏国新一批的非遗艺术品。”
　　“价格，不比现在的文物低的。”
　　“这么离谱？”
　　宝友们着实惊讶了起来。
　　这东西贵一些，他们也能够理解，毕竟同样是黄金制品，花丝工艺就是比别的黄金制品的东西贵，这是工艺的问题。
　　可这个……
　　除了构图什么的，基本没有什么算得上秘诀和窍门的东西，怎么也会这么贵的？
　　“材质。”
　　叶陵缓缓开口。
　　“这个嵌瓷雕塑，用的全都是文物碎瓷片，最少都是清代的东西，个别地方还还有明代和元青花。”
　　“单单这些碎文物瓷片的价值就超过十几万，整个龙柱的造价不会低于千万。”
　　众人脑海一声雷鸣，久久没有回过神。
　　千万价值？
　　文物碎瓷片？
　　这……要是他们没有看错，眼前这个柱子上面的瓷片起码有几千块，哪怕是砸大型花瓶，也要两三个才能出来这么多瓷片吧？
　　“不止。”
　　叶陵摇摇头。
　　“你们只想着面积，没有注意过色彩和形状，还有纹路的连贯。大型瓷器，很少有素色的，基本都带有纹路和图样，眼前光是这一片金黄色的云纹就不知道是多少个黄釉瓷器拼接成的。”
　　说完看向瓷龙柱，眼里闪过无数的信息。
　　【清康熙黄釉福寿碗碎片】
　　【清康熙釉里红盘龙纹餐盘碎片】
　　【清乾隆青花瓷大碗碎片】
　　……
　　一连几百条提示看过去，叶陵都佩服他们的手艺和选材能力，居然没多少是重复的素材，而且还都是正宗的清代老瓷片。
　　虽然有一些是民窑的东西，可上面那些官窑的也不少。
　　“卧槽！”
　　宝友们听到叶陵介绍彻底傻眼了。
　　他们之前完全不相信这上面的瓷片是真的。
　　毕竟都是碎瓷片，东西年代在那里摆着，总不能是当垃圾一样收来的……
　　“没错，是收垃圾收来的。”
　　瓷龙柱宝友看到弹幕，点点头。
　　“我们需要的瓷片比较多，从明清时候就一直回收碎瓷片，当时瓷厂多，瓷器也多，碎瓷片更多，所以回收很方便，尤其是官窑的瓷片，稍微讨点银子，都可以成车拉出来。”
　　“怎么可能！”
　　宝友们眼神微动，感觉这和他们知道的不一样。
　　官窑的瓷器基本供给御用，不都是烧制好后直接送到宫里面，怎么可能还能……
　　等等！
　　宝友们猛然想到一个可能。
　　“烧制失败，砸碎的那些瓷片？”
　　“嗯。”
　　宝友见他们想到，也坦诚道。
　　“官窑出品的东西，成功率本身就不高，十件能够出两三件都是不错的，其余七八件全部要砸掉。”
　　“这些瓷片本来是要全部处理，不允许流落到外面，可是混在民窑瓷片里面运出去也没人会管。而且这批瓷片价值高，卖了之后，他们白得利益，也会配合的。”
　　这话众人倒是能想明白。
　　御用的东西，用工用料肯定碾压一般的民窑瓷器的。
　　混在民窑瓷器中是慰问了掩人耳目，可真做生意的人，谁敢按照民窑瓷片给价格？
　　“对了，那您家里，岂不是有很多碎瓷片？”
　　宝友们想到问题。
　　“嗯。”
　　这种事也不用隐瞒什么，宝友索性带着手机展示了一圈他们的库藏。
　　只一眼，宝友们就受到十万点暴击。
　　瓷龙柱宝友家中的藏货足足有几个集装箱库房。
　　上面分门别类写着名字。
　　青瓷、黄瓷、白瓷、花瓷……
　　“这，是这样分的么？”
　　宝友们有些惊讶。
　　他们的记忆中，瓷器都是按照年代、款识这些常见的来分的，没想到这里就这么粗暴的写着颜色。
　　宝友也不说话，打开集装箱，里面分的更细致一些。
　　“明代青瓷、清代青瓷、近代青瓷、现代青瓷……”
　　“这些都是嵌瓷要用到的么？”
　　“嗯。”
　　宝友看到专业相关的问题，难得解释了几句。
　　“嵌瓷本身并没有太多复杂的事情，就是绘制好底稿，把合适的瓷片打磨加工后镶嵌上去，难的是这样加工过后还要保持作品的完整性和同一性。”
　　“同时期的瓷片，虽然保存的方式和打磨方式不一样，也会有区别，不过釉料相对接近，所以更稳定一些。”
　　说完，带他们转到一处全新的环境。
　　“这里就是我们加工嵌瓷作品的地方，现在正在做的，就是刚才展示的嵌瓷宫殿，是佛国一座寺庙定做的。”
　　“大手笔！”
　　饶是宝友们在直播间见多识广，现在也只有这一句感慨。


第267章 卖点碎瓷片给我，玩玩拼图
　　他们也有不少人见识过画庙人。
　　可一般的寺庙也就是木头和石头的建筑，完全没有想过还有这样用碎瓷片修建的。
　　“不是人用的。”
　　宝友们身子一震，有些恍惚。
　　这难道……还有什么别的神秘事件发生么？
　　“不是，你们想多了，是用来供奉佛舍利的，听说佛国那边得到了一枚佛顶舍利，要建造一个前所未有的供奉宝函。”
　　“佛顶舍利？这东西这么好出现的？”
　　宝友们想到之前直播间还有人展示过一枚佛顶舍利，全都惊讶不已。
　　“就是那一枚！”
　　瓷龙柱宝友知内情，笑着解释。
　　“哪有那么多的佛顶舍利，白眉金王把那个舍利子卖……啊，不，是转请给了佛国的僧王，换了佛国的黄金市场。”
　　“本身他出了事情，也不敢再佩戴那个手链，正好佛国这边有人联系，就谈成了这个交易。”
　　宝友们知道这个原因后也很理解。
　　佛国作为世界上前几的黄金消费国对黄金的需求格外旺盛。
　　甚至有一些人宁可饿着肚子也要购买黄金。
　　而且佛国的黄金还有些特殊，这里甚至有10K的黄金，含金量只有大约50%，极大的降低了成本，也有了足够的利润。
　　不过在佛国经营黄金生意都是需要特许的。
　　这个情况下，白眉金王为了换取黄金贸易的资格，也是说的通的。
　　毕竟以他的身家，想要找一两个护身符难度真的不大，可是从佛国拿黄金交易的通道就不一样了。
　　躺着都能印钞。
　　“真是，羡慕麻了！”
　　宝友们只有这个念头，嵌瓷宝友倒是平常心。
　　“个人有个人的钱，羡慕也没用，就老老实实赚自己能赚的钱就是了，不然看看叶神，还不活了？”
　　“这倒也是！”
　　有人宽慰，宝友们的心情好了不少。
　　“老板，之前定做的那个嵌瓷九龙影壁的尾款打过来了，你查一下。”
　　宝友们刚想感慨这生意也不容易，还要催尾款。
　　下一秒就听到直播间传来声音。
　　“银行卡到账，两百万元。”
　　众人宽慰的话停在输入框里，暗暗骂自己咸吃萝卜淡操心。
　　他们连拿出来两万元都费劲的人，关心别人动辄几百万生意的人，配么？
　　“没别的意思，真不是炫耀啊。”
　　嵌瓷宝友看到弹幕就知道宝友的想法，解释道。
　　“我们收钱虽然多，可成本也不小，他定做的九龙影壁用的都是清代官窑的碎瓷片。”
　　“黄釉和青瓷本身就是贵重瓷器，加上还要釉里红和其它花色瓷片来凑海水江崖纹路，整个一单生意，搭进去了四五个人工半个月时间还有材料费才赚了几十万。”
　　“这还不多？”
　　宝友们听到这个数额也是有些震惊。
　　几十万一个月，这挣得不少了。
　　“确实不多，叶神好啊！”
　　有钱任性宝友久违的出现在直播间打了声招呼。
　　“几十万是毛利，你还要算上这几个人的工钱以及仓储和税务和其它的费用，实际上下到宝友手里能有个二三十万都不错了。”
　　“小千万的项目，利润率只有这么点，算是辛苦费了，要是你们了解下赚钱的行业就发现，宝友这是做慈善还差不多。”
　　“这东西也看完了，宝友你还有什么要看的吗？”
　　有钱任性宝友一开口，众人都嗅出不寻常的味道来了。
　　“你要看东西？”
　　叶陵也只想到这一种可能性。
　　有钱任性宝友嘿嘿一笑，摸出一枚青铜的物件。
　　“叶神，淘换到一个小物件，实在是喜欢的厉害，想请你看看这个东西是不是很不错？”
　　众人也都好奇起来。
　　有钱任性可不是一般的富裕，他说一声还不错，放在他们这里恐怕就是很不错了。
　　仔细看过去，众人的眼神有些迷糊。
　　巴掌大小青铜的物件是没错，可是这个形状，总感觉很熟悉。
　　“月饼模子，你哪弄来的？”
　　叶陵看着东西，信息明明白白。
　　【唐代雕花月饼模具，放入面胚压实后即可出现完好的月饼造型，此为上半部分模具，下半部分缺失，只能收藏，无实用价值。】
　　东西是唐代的不假，可就是缺了一部分，残器罢了。
　　这东西，叶陵也就是注意一下，随后就没了兴趣。
　　月饼模子，说实话他并不怎么放在心上。
　　“这……做月饼的？”有钱任性傻眼了。
　　“不然你以为是什么东西？”
　　宝友们有些好奇，他到底以为这是什么，来的时候这么激动。
　　“我……我以为这个是装舍利子的，不是说有什么七重宝函之类的，我上次看到一个圆的。”
　　有钱任性拿着东西。
　　“我想着这个是最下面的那一重呢。”
　　“不是。”
　　叶陵不知道说什么好，淡淡回应完继续看起宝友的东西。
　　嵌瓷宝友正要关闭直播。
　　叶陵视线扫过，连忙叫住他。
　　“叶神你要买碎瓷片？”
　　嵌瓷宝友愣在原地。
　　他们虽然是收碎瓷片做嵌瓷工艺品的，可是也做对外经营碎瓷片的生意。
　　毕竟这种东西算是他们一家独大，几乎所有的货源都垄断了。
　　只是别人买东西，他还有些不放心，担心别人会暗中坑害或者抢他的生意。
　　叶陵买，他一百个放心。
　　一个月几十万的生意，叶陵还看不上。
　　签了合同，转账结束。
　　嵌瓷宝友才询问叶陵怎么突然想要买这些碎瓷片。
　　“拼图。”
　　“挺好玩的，挺……”
　　嵌瓷宝友急怔住，意识到不太对劲。
　　叶神说的拼图，大概和他想的拼图不是一个拼图吧？
　　“差不多，都是把有联系的拼在一起，差不了太多的。”
　　直播间内，宝友们全部反应过来。
　　叶神这不是想要玩拼图，怕是想要把这些碎片全部拼起来，还原文物吧？
　　刚刚激动地气氛现在完全冷静下来，所有人都想知道叶陵买下这些碎瓷片难道就不担心会亏本么？
　　“亏本？”
　　弹幕笑起来。
　　“所有人都会亏本，除了叶神！因为他不是人！”
　　“……”
　　好像说了句废话，还带着讽刺了一波，可是他们的意见惊人的一致。
　　就是这样！
　　看到这些言论，叶陵微微一笑。
　　“看来你们是不想知道这个拼图的结果了？”
　　“别啊！叶神！我们错了！”
　　宝友们秒道歉，等着叶陵揭晓答案。
　　他们也想看看这些碎瓷片里面究竟藏着多少东西。


第268章 海捞瓷生意，一般人做不了
　　“其实也没有太多东西。”
　　叶陵看众人好奇，随意报出几个名字。
　　“清乾隆釉里红龙纹大罐，御用的，之前放在乾清宫里面的摆件。”
　　“清康熙青花瓷福寿四季碗，也是个御用的，紫禁城博物院里面有一套，单独缺这个碗，也是个凑合的。”
　　“别的，零零散散的，没啥说的，加起来也就凑个七八件东西。”
　　宝友们目光呆滞。
　　七八件东西全是清代御用的话，价值不低了，至少不能比叶陵买这些东西花的钱少吧？
　　“那……肯定不能。”孟德科普道。
　　“光是听名字，叶专家要是能拼好这几个东西，收入不会少于六百万，这还是按品相不好的残器算的。”
　　“要是叶专家认真一些，直接拿出修旧如旧的标准下手，恐怕上到八位数都不是什么难事。”
　　“卧槽！”
　　宝友们完全震惊了。
　　同样的东西，嵌瓷宝友制作成嵌瓷工艺品，只赚几十万，可是叶神修复好，直接赚八位数。
　　这利润率……差的有点大啊。
　　“那宝友你怎么不想想学习一下文物修复技术，要是能学会，利润率逆天啊！”
　　宝友们开始劝说。
　　“我倒是也想啊。”
　　嵌瓷宝友苦笑几声，让开身子，露出背后墙壁上几十件……说不上抽象，但是总归看着不太正常的瓷器。
　　“这些就是我之前学瓷器修复的时候做的东西。”
　　“本来我也是和大家有一样的想法，修复瓷器一个人就可以做，挣钱多还省事。”
　　“可尝试之后发现太难了，光是挑选合适的碎瓷片就能要了老命。”
　　“你们看到的这些，已经是家里所有人挑选了大半年才凑出来的所有碎片，可最后还是不够，只能拿别的碎片充数，最后的东西，不说也罢！”
　　宝友们憋住想笑的心。
　　他们的确看懂了。
　　不能说他们的提议不行，只是没多少人有叶陵的手艺罢了。
　　想想也是，要是瓷器修复这么简单，早都有人来分羹，怎么会沦落到来给他们做嵌瓷工艺品。
　　“也有的。”
　　叶陵到底还是比普通宝友知道的多一些。
　　“南海沉船，那些人专门做的就是修复海捞瓷的生意，一本万利。”
　　“这又是什么？”宝友们眉头跳动，不太明白叶陵说的这个东西是什么。
　　“古代丝绸之路。”
　　孟德比较清楚这段历史，讲解道。
　　“当年从大夏国流出的瓷器止千万，不夸张的说，从大夏国开始，往欧陆的每一海里都有大夏国的瓷器。”
　　“沉船？”宝友们恍然大悟。
　　“嗯。”孟德点头，“明朝后期到近代，航海技术虽然有了飞跃发展，可海上出现任何情况都不例外，沉船还是很多的。”
　　“在国内没有这样的报道，不过国外一直有私人组织的沉船打捞队，专门在公海搜寻沉船寻找文物。”
　　“泰坦尼克号上的宝石项链最早其实也是他们想去寻找的东西，只是没想到后面会出现这么一个故事。”
　　“说远了。”
　　孟德看到弹幕中的疑问，重新开口。
　　“你们不是想知道别人是怎么做的么？海捞瓷就是最好的东西。”
　　“这些瓷器都是烧制好后送到国外售卖的精品，用现在的话说是出口货，拼好后回到国内是出口转内销。”
　　孟德停顿数秒。
　　可惜没有人懂这个年纪梗，稀稀落落，只有数人响应。
　　孟德也只好继续讲起海捞瓷的事情。
　　“这批瓷器常年浸泡在水中，大部分有海水锈蚀的痕迹，可还是有不少东西保存完好。这是最高等级的海捞瓷，有锈蚀的全品次一等。”
　　“再下来就是没有修饰的碎瓷片，这些基本是密封完好的箱子受到撞击后碎裂的，只要找个高明的修复师修复好就可以售卖，因为不像是窑口那些混在一起的瓷片，分不清楚。”
　　“海捞瓷的瓷片基本不需要挑选，拿起来就可以拼合，加上至少都是明代精品，所以价格一直很抢手，运气好还可以捞出来元代甚至更早的。”
　　“前几年就有西方的寻宝船在一艘古沉船上捞出来了元代的全品青花盘，只一个盘子价格就上亿。”
　　众人开始吞咽口水。
　　这真的是一本万利的暴富生意，就是不知道有没有什么准入资格。
　　“有打捞船和钱就行。”
　　孟德也参与过这种活动，很是清楚。
　　“一般一艘船出海的费用加上水手、燃料各种，一个月一百五六十万就足够了。”
　　“打扰了。”
　　宝友们瞬间觉得这个方式不香了。
　　一百多万，他们捡漏都足够这辈子玩玩了，拿出海一个月，还不知道能不能回本，万一没有捞出来什么好东西，岂不是血亏？
　　“也不算，就当是豪华游艇出海玩了一趟，也不算亏。”
　　“好想法！”
　　宝友们调侃一下，不再提这件事情。
　　鉴宝是消遣和娱乐活动，花钱那是万万不能的。
　　叶陵和孟德也不劝说，只有嵌瓷宝友眼睛转动不知道在谋划什么。
　　“没有的话，那就看下面宝友的文物了。”
　　宝友们再度激动起来。
　　看叶神鉴宝就是这个等待的过程最刺激。
　　不揭开答案之前，谁也不知道东西真假，也不知道这东西究竟值不值钱。
　　宝友们甚至有了新的称呼。
　　文物盲盒！
　　叶陵也随他们这么称呼。
　　他来说不过是个噱头罢了，要是宝友们玩的开心，也无所谓。
　　“叶神，您看。”
　　第三位宝友打开长匣，露出里面一柄青铜制成的兵器。
　　青灰色的底子，通体闪烁着寒光，上面还有菱形纹路和血槽。
　　“现代工艺品？”宝友们神色微动。
　　他们可没见过保存的这么好的青铜兵器。
　　不夸张的说，越王勾践剑和湛卢剑都没有这个品相。
　　“龙泉宝剑吧？”
　　“不是。”
　　叶陵眼中，这个青铜兵器的信息已经出现，只不过有点奇怪。
　　这并不是宝友们想的宝剑。
　　而是一种特殊的兵器。
　　“这个长槊不错。”
　　槊？
　　宝友们集体惊讶，这东西他们还真没有听过。


第269章 霍去病的槊，可惜毁了
　　“嗯，大夏国古代的长兵器，通常是骑兵配备，属于比枪更加高级的兵器，造价高，不是一般士兵能用的。”
　　“那直接用枪不就好了？还这么麻烦？”
　　“不一样。”
　　杜维看宝友这个回答就知道又是一个普通宝友。
　　“要是用长枪了，还怎么体现出身份和特殊性呢？”
　　“这有区别？”
　　宝友们不太明白古代冷兵器的情况，他们只知道刀剑枪盾锤这些基本的，别的还真不了解。
　　“很不一样。”
　　杜维摆摆手。
　　“古代最金贵的兵种就是骑兵。”
　　“人吃马嚼、铠甲、保养、维护，一支骑兵队伍，一年的开销甚至可以养活五只同等规模的步兵。”
　　“但又不能不养，毕竟一支骑兵队伍在平原的作战能力超过十只同等规模的步兵。没有任何掩体和非建制混编的情况下，骑兵可以单方面屠戮步兵。”
　　“所以你们看到所有的小说电视剧中都以骑兵作为国家战斗力的衡量标准。”
　　“有马和无马的区别，还是很大的。”
　　“原来如此！”
　　宝友们明白过来，接着好奇槊和枪的问题。
　　“骑兵虽然是精锐，可是更上面还有更精锐的重甲骑兵。”
　　“这也精锐？”
　　“轻甲换重甲，不是很简单的么？”
　　“就是啊，换个皮的事情罢了。”
　　弹幕这次是真的不能理解杜维的话。
　　“那可真的不一样。”杜维道。
　　“马槊和马枪虽然都是骑兵作战的长兵器，可是制作方式和价格完全不一样。”
　　“你们看到的长枪，就是木头加一个枪头制作成的兵器，质量主要取决于枪头的锋利度和枪杆的弹性。”
　　“小兵们用的差一些的可能都没有木头，找个竹竿，自己砸几块楔子一样上战场杀敌。”
　　“反正刀劈下来一样挡不住，没有太大的区别。”
　　“可槊不一样，这个兵器从诞生开始就是专门为贵族服务的。”
　　“槊诞生于汉唐之际，出现就是贵族们专用的长枪。说”
　　杜维沉默几秒。
　　“你们从来只听过枪出如龙，到槊的时候，不是少年横槊气凭陵、酒圣诗豪餘事，就是横槊赋诗，最大的差别就是，横槊的人是贵族，拿枪的人是小兵。”
　　看宝友们还不理解，杜维发出了槊的制作工艺。
　　“一根槊杆，需要先取适合的木杆剥成篾，浸泡在油脂中塑形，达到一定的要求后再用胶粘合在一起，打磨好形状，涂抹生漆、裹上麻布，最后再涂抹生漆制作而成，至少需要三年的额是阿金才能够制作完毕。”
　　“这还是只槊杆，更不用说其它的槊头、槊纂。成品的马槊握在手中轻重适合，不管是冲刺还是挑挡都十分顺手，刀砍上去如金铁交鸣并不断裂。”
　　“一个普通人是用不起这么好的东西的。”
　　杜维说着实话，宝友们沉默了。
　　他们知道这是实话，可还是不愿意承认这血淋淋的现实。
　　好半晌，意识到这个和问题并不是他们能解决的，叹口气，继续看向盒子里面的东西。
　　“那这个……槊头？”
　　“嗯。”叶陵点点头。
　　“槊作为长兵器，和枪的区别在于，槊是精心设计的重兵器，好的槊头甚至和剑一样有八棱凸起，可以切削、可以穿刺。”
　　“造型上和剑身确实有些相似，不过区别很明显，槊的头更厚重，前面这个像是剑格的部分其实叫做留情结，是刺穿……”
　　杜维没有说完，弹幕已经开始调侃起来。
　　“长槊，留情结，刺穿……”
　　“你不对劲！”
　　“这是杜维宝友讲的，和我没什么关系，我只是复述了一遍。”
　　杜维也没想到宝友脑回路这么清奇，愣了几秒。
　　“其实这不是你们想的那种东西，是防止槊捅了人，串糖葫芦的装置。”
　　“毕竟战场上，骑兵冲锋，拿槊的大将要带头上，一旦穿了几个人，机动力大幅减少，离死也就不远了。”
　　宝友们一脸惊讶，没有想到还有这个操作。
　　“宝友这东西怎么来的？”叶陵随意问道。
　　“是家里传下来的，爷爷说这是当年灾年的时候救了一家人，事后送的谢礼，拿到就是这样子了。家里人知道这是古物，所以保存的特别好。”
　　“难怪。”
　　叶陵收回目光，叹口气：“汉代的东西，不过可惜了，现在应该算是废了。”
　　“什么？”
　　宝友们全部骇然。
　　好好的槊头，不是还说这是汉代出来的东西么？怎么这就废了？
　　“唐代出来的东西，要是不打磨，还有包浆，自然是好东西，保存这么精美的槊头，哪怕是放眼国内也没有几个。”
　　“可，打磨过后，没有任何用处了。”
　　叶陵点出上面的几处纹路。
　　“这里原本应该是有铭文的，可现在已经完全看不见踪影，只有极淡的几个痕迹。”
　　“冠军，好东西啊！”
　　宝友们神色微变。
　　汉代，能够冠以冠军之名的，他们只能想到一个人。
　　冠军侯，霍去病！
　　“嗯，是他。”
　　叶陵目光落下，点点头。
　　“这个槊头上面有名字的，冠军。汉代能够持槊还封冠军侯的，也只有霍去病一人了。”
　　宝友们微微咋舌。
　　这东西，是真的好啊！
　　他们是真的没有想过能在直播间里看到霍去病的东西。
　　这可不是简单的清代的那种兵器，而是两千年前的名将兵器。
　　这个槊头，要是还保持着原来的模样，会有多少钱？
　　“不好说。”杜维啧啧舌，“整个夏国，到现在还没有这个级别的武将的武器传世，要是这东西真的传下来，起码小目标是有的。”
　　“那现在？”
　　“现在没有什么东西了。”
　　杜维明白叶陵的意思，摇摇头长叹道。
　　“东西是旧的，可是这个东西是新的，清代打磨重新上的镀层，当成了剑，这个剑格也是后加上去的。”
　　“只能说一手神级操作，毁了这个东西。”
　　“那现在还值钱么？”
　　“留着吧，再过个几百年，说不定还有钱。”
　　叶陵看向东西，摇摇头。
　　有些可惜，却也没有再说什么。
　　大夏国五千年历史，留下来的东西虽然多，可总有这样毁坏的。
　　也不能说对错。
　　只是说，没有缘分吧。
　　毕竟不是所有人都能认出来这些东西。


第270章 叶神被碰瓷了，三碗饭都吃不到
　　叶陵很平静，可宝友们全都觉得不是滋味。
　　他们看到这东西总是觉得有点可惜。
　　“那我就听叶神的话，先保留下来，等几百年再看，不过也不一定等得到，我会留下遗言，让子孙后代一直传下去的。”
　　宝友很是认真。
　　“下一位吧。”叶陵看多了这些事情，那啥无情，平静换人。
　　来人，亮东西，刚摆出架势要说明情况，叶陵就打断他。
　　“不用介绍了，这是个高仿的东西，臆造品都不带这样仿造的，工艺水准太差了，一百块都嫌多。”
　　“我……五十买的。”
　　“那不亏，留着，过几十年，可以赚钱！”
　　“这还能赚钱？”
　　宝友们是真的傻了。
　　跟着叶神看直播这么久，还是头一次知道臆造品也能赚钱的。
　　“放着呗，现在这个经济发展速度，通货膨胀不慢的，五十块，说不定用不到三十年就变成一百块了，纸面金额可不是赚了？”
　　听到这里，宝友们差点笑死过去。
　　果然不愧是叶神，看东西的角度这么新奇，和他们完全不一样。
　　宝友也愣住不知道说什么，恭敬感谢离开直播间。
　　“下一位。和刚才那个一样，都是臆造品。”
　　“谢谢叶神。”
　　“下……算了，你的也是，不是臆造品，干脆是工艺品，出厂都不超过十天，要是再买早点还是热乎的。”
　　“多谢叶神。”
　　一连换了四五个宝友，叶陵感慨道。
　　“啧，这一批怎么都不行啊？有没有新的，下一位！”
　　话音落下，宝友们首先憋不住了。
　　他们总觉得这个场面似乎有点耳熟，像是在哪里见过一样。
　　“不用熟悉了，就是你们想的那样，正宗莞式服务，金主喊下一批的样子，一模一样。”
　　“难怪叶神开车不动声色，老东漂了啊！”
　　叶陵看着弹幕，反手一套禁言处理。
　　什么就老漂客了？
　　自己这个身子明明是童子鸡好么？
　　女人？女人哪里有鉴宝香！
　　有案例在前，后面的宝友也不敢乱说，全都跟着叶陵的安排放东西看东西。
　　叶陵这边目光落下，倒也看的很舒服。
　　这次送来的东西都很有看头，比之前看的真品还要有意思的多。
　　“宝友，你这个佛像不太对劲啊，肯定不是明朝的，估计是86版西游记的周边，你看这个佛像，和电视剧里的是不是一模一样？”
　　“四杀！”
　　“我的，我的！叶神，你看看我这个，商周的青铜爵，是不是好东西？上面还有铭文呢。”
　　“你这个也不对啊！”叶陵摇摇头，念出铭文：“心机之蛙一直在摸你的肚子？这铭文可有点太东洋国了啊，宝友这可不兴拿出来！”
　　“噗！”
　　直播间爆发出一阵爆笑。
　　所有人都没想到现在还能再看到当年的盛况。
　　一句宝友这可不兴看，彻底起来了。
　　“几杀了？”
　　“五杀，已经开始超神了。”
　　直播间有人计数，在线汇报成绩。
　　“一共十个文物，快了啊。”
　　后面上来的宝友忍不住发虚，他们没有想到今天居然全军覆没。
　　十个文物都能五杀，这个翻车概率有点太高了。
　　甚至开始担心自己的东西是不是真的。
　　“这不需要担心。”叶陵宽慰道：“反正假的也不可能变成真的，真的也不一定值钱，就像是霍去病的那个槊头一样，说不定保存过程中就出什么意外也说不定呢？”
　　“……”
　　还真是贴心提示呢。
　　宝友们嘴角抽动，宁可没有这个提示。
　　他们还指望着靠这个翻身，没想到叶陵这是一点希望不给，直接摁死他们的想法。
　　说归说，后面排队的宝友可没有因此减少激动地心情，还是继续送上东西给叶陵检查。
　　纤细的手指握着一个白瓷小罐，大小不过宝友半个手掌，上面还有青色的莲花花纹。
　　“唔，还可以。”
　　连续五个之后，叶陵也眼前一亮。
　　虽然不如自己之前看过的东西，可总算也是有点意思了。
　　宝友们放下心来，甚至有几分惊喜。
　　终于遇到一个叶神说还不错的东西了，他们之前可是人都麻了。
　　连着五杀，寂寞如雪。
　　不过他们也没想到，这才是古玩圈子的常态。
　　不是叶陵的直播间的话，哪有那么多捡漏的东西可以看。
　　叶陵挑挑眉。
　　“这个是明代的水盂，白瓷青莲纹，虽然是个民窑出品的东西，不过整体也不错。”
　　“拿出去的话，七八万还是可以卖到的。”
　　“七八万啊？”宝友明显不太满意：“之前不都是七八百的万么？叶神你不会学那些大师背地里搞什么价格再低价回收的吧？”
　　“这个东西我们可是不可能卖的，你要是说七八万，那至少都是七八十万的东西，我们清楚的。”
　　“你就是想要诈骗，告诉你，我盯着你很久了，就想看看你的真面……”
　　话没说完，叶陵直接踢出直播间禁言套餐处理。
　　他根本不想在这种人身上浪费时间。
　　得了便宜还卖乖，甚至还要倒打一耙的人，没必要。
　　宝友们也一阵无语。
　　没想到能在叶神直播间遇到这样的宝友，真的是不知道触了什么霉头。
　　“叶神？心疼你。”
　　“这种人就别理会了吧，”
　　“我没理会。”叶陵认真道。
　　事实上如果不是宝友们提起这个人，叶陵已经准备开始介绍下一个物品了。
　　“叶神，要是生活中遇到这种人怎么办？”
　　叶陵抬手，随意挥动。
　　“明白了，您是说让我们放下心中的仇恨和偏见，当他们是空气是么？”
　　“不，我的意思是，大嘴巴子，抽他丫的，怎么这么事逼呢？”
　　“打人犯法。”宝友们嘴角抽动，认真道。
　　“嗯，所以打不是人的就没事。”叶陵比他们还要认真。
　　“绝了！”
　　宝友们这下是真的不知道说什么好了。
　　愣了几秒，听到叶陵的真心话。
　　“这种人要是真的出现在眼前，哪怕是受点罚也要打一顿，不是为了报仇，就是想让她下辈子开口积点口德，免得吃不上四碗饭。”
　　说完，叶陵又觉得不太合适，改口道。
　　“也没必要这么狠，看宝友这个样子，吃三碗应该也差不多了。”
　　“噗！叶神你是真的毒舌啊！”宝友们笑到岔气。
　　还有不明白发生什么事情的一脸茫然。
　　“不就是四碗饭变成三碗饭了，有什么过分的么？”


第271章 你们胆子大一点，猜猜价格
　　“还有不知道这个的？”
　　直播间宝友们也是没有想到，在叶神的直播间还有人不知道吃饭是什么意思。
　　“这四碗饭不是说四碗饭，其实是四顿饭。”
　　“结婚的喜宴、孩子的满月酒、葬礼的白事席面还有祭祀时候的祭品。”
　　“古代吃饭都是大碗装，所以就说成了四碗饭。”
　　“叶神这话，着实是太狠了。”
　　宝友们明白这话的深意：“学到了，下次有人再这么作死，我也可以这么用了。”
　　“小心被打。”
　　叶陵想到某些地方的彪悍民风，提醒一句，免得宝友们祸从口出。
　　说完也就不再在意。
　　反正提醒了，他的义务尽到，宝友们要真的还这么做了，只能说心很大。
　　“看看下一样东西吧。”
　　“刚刚那个？”
　　宝友们还是不太明白，明代民窑的瓷器理论上应该也不算差，怎么就只有七八万来的？
　　“品相问题，他们太想让这东西显得好看一些，所以用陶瓷清洗剂清洗过，表面的釉层有损失，如果运气不好，买回去保存不到一年就可能开片了。”
　　“原来如此。”
　　宝友们恍然大悟，没有了疑问。
　　这时新的宝友也已经进入直播间。
　　听到最新的消息，脸色呆滞。
　　“我……刚洗过一遍！”
　　他怀里的坛子泛着潮气，甚至还在往下滴水，深褐色的坛子表面看不出任何花纹，就是很古朴的一尊普通坛子。
　　“陶器，清水冲洗没关系的。”
　　“那就好。”
　　宝友松一口气。
　　“这个东西，是我在祖宅发现的，当时祖宅翻修，这个东西埋在地下，我们都觉得是个宝贝，所以没有动，一直是长子长孙继承，到现在差不多六七十年了。”
　　宝友说着东西的来历，又咽下口水。
　　“我就想问问，这个东西是不是真的东西？”
　　“东西没有真假，你是想问这个东西的具体信息么？”
　　“没错没错！”
　　听到叶陵说出目的，宝友没有丝毫犹豫，重重点头。
　　他的确是想问这个事情，只是太过紧张和激动没有问出来。
　　“东西还是可以的，清代的坛子，是古代的存钱罐，不过宝友你这个亏了，里面存的钱都没有了。”
　　“啊？”
　　宝友张着嘴，傻眼了。
　　“这东西里面是装钱的？”
　　“嗯。”叶陵解释道：“古代没有银行的地方，钱都是自己在家里藏着的。”
　　“有藏在床下的，有藏在灶台侧面的，还有藏在地下和房梁的，有钱的人家会用专门的油箱子封装，还会熔化白银、黄金，做成大银锭、金瓜这种来保存。”
　　“不过普通人也就是这样保存了。古代的钱币基本是铜钱和银子，所以直接埋着可能会生锈，需要用东西装着，陶罐算是最合适的东西。”
　　叶陵目光落下。
　　“你这个罐子侧面，有铜锈的痕迹，还有一些亮银色，里面最早应该是有银锭和铜板，至少大半罐子，而且看样子，也没多久的事情，最近几年吧。”
　　“卧槽！”
　　宝友听前面的事情还没有任何动静，最后一句出来彻底绷不住了。
　　“怎么回事？”
　　宝友们纷纷询问。
　　“前几年，正好是我们祖宅翻修的时候，我就有一天没有在那边，让村里人帮着看的，回来就发现了这个罐子！”
　　“节哀！”
　　宝友们也明白为什么这位反应这么激烈了。
　　四舍五入，损失的可能是一套房呢。
　　“也没有这么多，铜币不是珍品也就几十元一枚，银锭高一些，但也有数，总之不太可能出现一套房的情况，首付差不多了。”
　　“那也有几十万了，血亏。”
　　“难怪当初帮工的工头过了几天就买了车，亏我还以为是这么多年攒的！还装模作样给了我一根烟斗，说是我爷爷之前送给他们家的。”
　　确实是攒的，不过不是工头自己攒的，是我们家族几十年给他攒的。
　　宝友们心里说着，没有说出来。
　　“啊呸！”
　　坛子宝友来了气，一口唾沫啐出去，砸在地上，又皱起眉头拿纸擦干净，丢进垃圾桶，脸上闪过几分厌恶。
　　转身时候，桌面上露出一根旱烟斗。
　　“报案么？”弹幕里有宝友出着主意，可说出来自己都笑起来：“没凭没据的，报案也没有用，自己认了吧。”
　　“只能这样。”
　　坛子宝友咽下气，抿了抿唇。
　　“破财消灾，没了就没了，只当是……”
　　“福祸相依，你没亏。”
　　“嗯？”
　　听到叶陵的消息，直播间所有人都沉默了。
　　祖上留的几十万丢了，这还没有亏？那什么才算亏？
　　“塞翁失马，焉知非福，丢了个不一定有钱的罐子，可是收获了一个正儿八经值钱的烟斗，绝对不算亏。”
　　“烟斗？”
　　宝友重新给了特写，回到烟斗的画面。
　　“这有什么特殊的吗？”
　　宝友们都认出这是以前抽烟用的旱烟斗，前面的烟锅中间的木杆还有最后的玉质吸嘴，看着是挺好的。
　　“那可不是木头。”
　　叶陵看到弹幕，悠悠开口：“清代玳瑁杆烟斗，玉嘴是烟丝沁色后形成的黄色，还有这个烟袋锅，真金不怕火炼，镀过金的，这怎么也不算是普通人用的起的东西。”
　　宝友们这才呆滞住。
　　他们此前可没想到这东西居然还是个玩意儿。
　　孟德也认真看了几眼，可惜上面没有任何的东西，摇摇头，不发表言论。
　　倒是天京大顽固不住咋舌。
　　“不错，东西是真的不错啊，有点东西的！叶神，这你是怎么看出来的？”
　　“系统看出来的。”
　　叶陵腹诽一句。
　　“这还用怎能看出来的？一眼真大开门的物件，看不出来是阳光不够，自己多去学习。”
　　宝友们不敢说话。
　　他们牛眼瞪圆，凤眼看穿，还是只能看出个寂寞。
　　“这东西？”
　　“比刚才那个水盂要多一点。”
　　“十多万啊？”
　　宝友们觉得这个价值也不错了，起码能回本一部分。
　　“天真了！”
　　天京大顽固的消息弹出。
　　“要是这么点，叶神会说是福祸相依？焉知非福吗？你们大胆点！”
　　宝友们还是有点犹豫。
　　他们胆子再大，也不敢想这个东西能有多少钱。
　　“加个小数点。”
　　天京大顽固看不下去，说出他的估价。


第272章 好家伙，国外拿捡漏钓鱼了
　　“和田玉烟嘴、玳瑁烟杆、镀金烟锅，你们在那边猜六七万，怎么想的？”
　　天京大顽固一条条揉碎了和宝友们分析。
　　“和田玉籽料，古代都是王公贵胄专属的东西，哪怕后来有富商也用了和田玉籽料，明面上还是不敢拿出来的。”
　　“玳瑁就更不用说了，和砗磲一样都是需要进贡的东西，多用作首饰和装饰，没钱的人根本用不起。”
　　“只这两样就可以判断出这个东西原主人身份不简单，再有一些细节或者资料，可以直接上大夏国国家电视台播出了。”
　　“你们还在那边讨论这六七万的事情，格局太小了点！”
　　宝友们一阵愕然。
　　他们属实没有想到这个烟斗有这么厉害的背景。
　　难怪叶神说塞翁失马焉知祸福。
　　丢了一坛不知道多少钱的银子，换回这么一个旱烟斗，换了他们也愿意。
　　简直赚翻了！
　　要是能查出来源，查出是哪个名人用过的，估计还能再涨价。
　　“这就是躺着赚钱的感觉么？好爽！”
　　“好想自己也能经历这么一次。”
　　弹幕飘过一条弹幕。
　　大多数宝友也是同样的想法，只是这个羡慕不来，祖上不努力，现在努力也来不及了。
　　“宝友可以考虑留一留，后面行情应该不错。”
　　叶陵看着东西的信息额外提醒道。
　　宝友先是一怔，继而狂喜。
　　这可是来自叶陵的吩咐，跟着做绝对是稳赚不亏的。
　　连忙道谢。
　　之后觉得诚意不足，还额外打赏了一发火箭，这才心满意足离开。
　　“看来还是要打赏才行，免费的果然没有好东西。”
　　弹幕飘过这么一句，叶陵都愣了片刻。
　　也不知道宝友是怎么把东西真假和给自己打赏联系在一起的。
　　难道买一个假货，假装打赏
　　要是能这么用的话，他都想自己买一块传国玉玺打赏给自己了。
　　“和打赏无关，只是宝友的东西恰好是真的罢了。”
　　叶陵拦住宝友们想要尝试打赏的行为，开始请下一位宝友入场。
　　【手里有钱心不慌宝友打赏火箭三枚。】
　　这边宝友进场，画面都没显示完全，屏幕上就飘起打赏提示。
　　“好快！”
　　“这什么网速啊？住在信号塔么？”
　　“宝友厉害了！这波简直是曹操坐火箭，没说就到！”
　　“这什么夏吉尔改的歇后语，真的上头啊！”
　　宝友们调侃声中，心不慌宝友的东西已经亮出来。
　　众人看着有点眼熟。
　　“这个好像是，虎符？”
　　心不慌宝友摊开的掌心趴着只卧虎，通体金黄，闪烁着黄金特有的光泽，虎身上还有阴刻的铭文。
　　“乖乖，这是高货啊！”
　　“顶级文物了吧？”
　　“纯金虎符，这应该是国君皇帝才能用的了，”
　　“哪来的东西？”叶陵随意问着。
　　“收来的。”心不慌宝友坦白这东西的来路：“之前去国外玩，在那边的中古店里面看到一个木头盒子，但重量不对。”
　　“我心想着可能有夹层，就偷偷看了下，发现里面有东西，就把这个盒子买了下来，回来拆开就是这东西。”
　　“秀啊！”
　　宝友们是真的服气心不慌宝友的操作。
　　他们偶尔出去旅游，根本没有想过去二手市场看看，毕竟旅游城市的二手店那是能坑一个是一个。
　　这些年，买了染色A货翡翠、滴胶和田玉籽料、化纤真丝围巾的新闻可不少。
　　每一次爆出来都有几十万甚至上百万的财产损失。
　　基本上人们都长了心眼，去到外面，除非必要的吃住开销，别的一分钱都不会多花。
　　“你是在店里发现的？”
　　“嗯！”
　　心不慌宝友听到提问更加得意。
　　“上手，我就觉得不对，丝毫没有变脸色，转身找了一会就发现夹层了。砍价的时候还砍下来了三万元，这波捡漏捡大漏了！”
　　“东西，是不错。”叶陵看着东西点点头：“18K金做的，用的是现代的车床镂空工艺，不是老东西。
　　“宝友你多少钱买的？”
　　“就两万多，我称过，这个虎符四十多克，按金价也勉强回本了，何况还有工费。”
　　“那你可能想多了，宝友。”
　　叶陵笑道。
　　“18K金含金量只有75%，你这四十多克的东西，也就是三十克黄金，按现在带工艺的算，都不到一万五，亏得还有点多。”
　　“而且这是千足黄金的价格，你这个外面还是砂金熔铸的，更加便宜了，这个当，上的有点不划算了。”
　　“怎么可能！”
　　心不慌宝友怎么都不相信自己上当了，眼神还有些倔强。
　　“你觉得，二手店铺老板，自己卖东西之前会不掂量看看这东西重量不对？”
　　“……”
　　直播间所有人都愣住。
　　他们还真没想到这一点，叶陵这么一提醒都发现问题了。
　　这种店铺，每件东西怎么摆放都是有技巧的。
　　一般的东西摆在显眼地方，再加一件镇店之宝，零零散散摆放一些精品文物和次精品，最好的则是藏一部分，摆一部分。
　　这样能满足不同层次的顾客的购买需求，抱着捡漏目的的客人也会多停留一段时间，看看能不能找到更好的东西。
　　这种情况，想要找出一件店主不知情的漏属实是有点难度大。
　　更不用说心不慌宝友买的这个还是最简单的重量对不上。
　　哪怕是傻子也能感觉出来木头盒子重量不够。
　　“所以……我这是，上钩了？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，顺便科普了下这个情况。
　　“你们总以为自己现在的实力很强，其实对那些老玩家来说，真的是送菜都不够格。”
　　“他们见识的东西，拥有的东西，比你们多多了。 ”
　　“就像是宝友遇到的这个情况，对方摆明了是知道有人喜欢捡漏，特意布置了这个场合，就为了让你们上当。”
　　“没想到还真的有人跳进去了。”
　　“檀香木的盒子，算是下了点血本，一千左右。里面这个砂金虎符，最多一万，不能给更多了。”
　　“你要是两万多买的，亏了一万多吧。”
　　叶陵说完，又宽慰道：“不过现在金价涨的不错，全出了也可以回血，亏得不多，花钱买教训，以后注意就是了。”
　　说完又提醒宝友们一天天的不要老是透露国内机密。
　　“国外都这么钓鱼，以后还怎么捡漏啊！”
　　“哇！”
　　心不慌宝友这时忽然大叫一声。
　　“可……可我买的两万多是……是欧元啊！”


第273章 好家伙，真当叶神人傻钱多啊
　　“节哀。”
　　“这个只能说宝友你亏麻了，直播间所有宝友都会记得你的现身说法的。”
　　“噗！吃一堑长一智吧。”
　　“对宝友的遭遇，我个人表示同情，但是我真的好想笑。”
　　弹幕刷屏。
　　心不慌宝友整个人都麻了。
　　亏他还想趁机显摆一圈自己的捡漏本领，没想到，这漏没捡到，人属实丢了。
　　两万欧，买这么一个东西，里外亏了十多万，这波可真是亏到卖血。
　　“还行，没有到卖肾的地步就不错了。”
　　宝友们调侃时，心不慌宝友已经吃下速效救心丸。
　　这下是真的心不慌了。
　　叶陵让宝友注意身体健康，随后开始鉴定新的东西。
　　“最后两件物品，鉴定完后还有别的事情是，今天就下播了。”
　　“理解。”
　　宝友们点点头。
　　他们也知道叶陵这次直播时间挺长，加上刚才四楼三店的事情也需要处理，没有再说什么，只等着看最后两个物品。
　　视频接通，出现一个妆容精致的女生。
　　柳叶眉，桃花眼，小巧的鼻子和粉色的樱唇，完全是初恋的模样。
　　可是浑身又透着一股精致感，露出镜头的用品全都是奢侈品，妥妥是白富美。
　　“叶神，我不鉴定，我就是想问问你收不收东西？”
　　稀奇啊！
　　宝友们都觉得这太稀奇了，以往都是随缘卖东西的，这次居然有人专门来直播间卖东西的。
　　还是定向询问叶神收不收。
　　“看看东西再说吧。”叶陵开口。
　　“嗯。”
　　宝友倒也没有含糊，直接摊开手，转动手背。
　　“东西呢？”
　　宝友们盯着看了半天，没有发现任何东西。
　　只有叶陵笑着说东西已经亮出来了。
　　“戒指不错。”
　　听到这话，宝友们这才意识到原来这位宝友要出手的就是这枚戒指。
　　这才仔细看过去。
　　女人纤细的手指中间佩戴的戒指的确有些特殊。
　　三圈窄戒指环环相扣呈现出彩虹色带，可仔细看过去，才发现上面的彩虹居然全是宝石镶嵌而成。
　　“祖母绿、蓝宝石、红宝石、粉色蓝宝石……”
　　和一般的宝石戒指不同，这些宝石的颜色几乎没有特别强烈的断层，距离稍微远一些就只能看到一条完整的彩虹缠绕在她的指尖。
　　“绝美！”
　　“这个戒指不简单吧？”
　　“可我总觉得像是奢侈品，不像是文物。”
　　“这东西没多少钱，叶神不至于收吧？”
　　“东西怎么来的？”
　　叶陵目光落下，就知道宝友们没有看出这个戒指的奥秘。
　　不过现在谈价格的阶段，他也没有想着解释，等买完了再说。
　　“是我在高卢国学习的时候买到的，是在一件艺术品商店里面看到，一眼就喜欢上了这枚戒指。”
　　“当时并不是三圈一起的，而是只有两圈，我发现这个事情后又在高卢国搜寻了两年时间，最终在二手网站上买回来了第三圈，一共花了十万欧。”
　　“这个是发票。”
　　女人亮出刷卡的截图还有当时开具的发票。
　　“卧槽！”
　　直播间整个沸腾。
　　宝友们听到价格，感受到什么是钞能力，也明白宝友为什么来问叶陵收不收东西。
　　这东西，一般地方可还真的收不起。
　　能收得起的，也不敢轻易压这么多钱。
　　更何况这种现代工艺品首饰，没有背书，价值差距极大，谁都说不好自己买了后会不会砸到手里。
　　宝友们都开始猜测叶陵会不会购买。
　　“不会吧，这个太贵了，而且，没什么历史感，感觉也就是最近一百年的东西，没啥价值。”
　　“说不定呢？别忘了之前可就发现了维巴赫家族的东西，那可是价值十多个小目标的。”
　　“那……”说话人明显犹豫下来，顿了顿：“那也不能每次都这么巧合吧？真的要是这样，我也去欧陆捡漏去！”
　　“不怕遇到刚刚心态稳宝友的事情？二十万可净赔十八万呢！”
　　“……”
　　一句暴击，弹幕里安静下来，所有人都没想到宝友会这么而说。
　　三十六度的嘴，非要说零下八度的寒冰之语，麻了！
　　“能问问你当时为什么想买这个东西么？”
　　叶陵看着戒指，还是没有下决定。
　　“就是喜欢。”女人没有隐瞒，也没有解释太多。
　　“女人总是喜欢漂亮的会闪光的东西，所以一眼看到就喜欢上了，十万欧，也不算很贵重，比一只铂金包都便宜。”
　　“那为什么现在要卖呢？”
　　宝友们不太理解。
　　能够随手拿出百万买包的家庭，得沦落到什么情况才需要卖首饰？
　　“他死了。”
　　“他老婆带着钱跟情人跑了。”
　　“……”
　　简简单单一句话，宝友们却思考了好几分钟。
　　这个逻辑关系，有点难理清楚，他们甚至想去超市门口投币坐上摇摇车好好梳理一下。
　　小三啊！
　　难怪花钱不心疼。
　　呵……
　　镜头又转回女宝友的脸，宝友们唾不出来了。
　　“这么好看的女人，我卖肾养她都行。”
　　“别了，腰子只有一个，还是卖身比较靠谱，起码稳定。”
　　“你们就这么相信她会跟你们？”
　　弹幕里又不知道在说什么东西。
　　叶陵很是淡定。
　　“东西看过了，我可以收，你想要多少钱？”
　　“这么直白的么？”
　　女人挽起耳侧青丝，修长白皙的脖颈向下，引出令人遐思的大片肌肤。
　　“叶神觉得，多少合适呢？”
　　“这什么意思？这时候还要玩什么幺蛾子么？”
　　宝友们有点看不太明白。
　　“不是幺蛾子，是谈价呢。”
　　天京大顽固笑着解释。
　　“这女宝友是不知道价格，所以没想好报多少钱合适，叶神是正常的商人行为，卖东西就自己开价。”
　　“好复杂，就不能直接先报一个价么？”
　　“可以。”天京大顽固敲出价格：“十万大夏国元。”
　　“这……咋可能啊！”
　　宝友们摇起头来。
　　别人买的价格折算下来都是一百万大夏国元了，十万元收，鬼才会卖。
　　“那就是了。”
　　天京大顽固神色淡然。
　　“我说的价格和叶神说的价格一样，反正都不会同意，那自然谁想卖谁先报价了。”
　　“这样报高了可以还价，报低了正好捡漏，懂？”
　　这时，女宝友也结束犹豫，伸出两根手指。
　　“两百万！”
　　宝友们全部愣住。
　　一百万买的，这没几年就翻倍，真当叶神人傻钱多呢？


第274章 卡地亚初代戒指，叶神赚麻了
　　叶陵摇摇头。
　　从女人的动作和这个价格，他已经猜出她的心理价位。
　　“五十万。”
　　“成交！”
　　“三十万！”
　　……
　　最终叶陵还是给了五十万。
　　在直播间，要脸，没必要为了二十万做这种事情。
　　他改口也只是发现自己高估了这位女宝友的见识和认知力。
　　本以为在高卢国学习过三年，还能一眼看出和这个东西的特殊性，应该算是懂一点行的人，可没想到真的就是瞎说。
　　还好，也只是二十万。
　　女宝友也干脆的等叶陵的人过去，交出东西，拿钱走人。
　　临走还不忘谢谢叶陵多给的二十万。
　　叶陵叹口气，
　　宝友们全部笑得捂住肚子。
　　这可真的是破天荒，头一次见到叶神吃瘪，关键还是在捡漏的时候多花了钱。
　　要不是他们还想知道这个东西是什么，早都笑晕过去了。
　　“叶神，没事的，人有失手，马有失蹄。”
　　“就是说，这东西看走眼也不要紧，毕竟这么好看，我们理解。”
　　“叶神您这是助人为乐，不算走眼的。”
　　叶陵皱起眉头。
　　没想到宝友都以为他看走眼了。
　　“难道不是？”
　　宝友们纷纷愣住。
　　他们看叶陵都开始后悔减价，难道这还不是看走眼了？
　　“只是没想到她演技这么厉害。”
　　“一般人只有看出东西的价值才会出手，我以为她卖两百万是猜出这东西的价值，这才还了五十万，没想到她什么都不知道。”
　　“？？？”
　　这话完全撩拨到宝友。
　　他们就想听听这个戒指是怎么回事。
　　现在呢看来，叶神似乎还真的没有打眼？
　　“打眼是不可能的，只不过少赚了二十万，好在这东西本身价值高，二十万，不算什么。”
　　“什么？”
　　宝友们这下着实绷不住了。
　　二十万都不算什么，那岂不是属于能抹零的层面。
　　这东西到底是金子……
　　啊呸！
　　就这么一个宝石镶嵌成的戒指，
　　别说这是金子做的，哪怕是钻石镶嵌出来的，都值不上这个价格。
　　“钻石当然不行。”
　　天京大顽固摇摇头。
　　“那东西本身就是炒作出来的，黑洲下面埋着不知道多少块大钻石，这要是能卖上价格，那纯属你们人傻钱多。”
　　“看看那些真正的贵族和富豪们出席各种场合的时候，身上几乎看不到大型的钻石配饰，基本是各种宝石就知道了。”
　　“所以……要是钻石镶嵌，这个戒指恐怕用不了五十万，五万都悬。”
　　“能有这个价值，这个戒指一定不一般。”
　　天京大顽固忽然停下。
　　宝友们一头雾水。
　　“下面呢？”
　　“下面……我也不知道啊，我只能看出这么多来。”
　　天京大顽固诚实道。
　　可宝友们忍不了这种行为。
　　这就是好不容易把前面都安排好，裤子都脱了，然后你说今天不方便……这不是闹呢？
　　“好歹你说一下这东西是不是文物也好。”
　　“不算是。”
　　不用天京大顽固说话，叶陵直接解答宝友们的疑问。
　　“1847年，在高卢国蒙特吉尔街制造的，距今不到两百年。”
　　这下宝友们全都疑惑了。
　　一百年前的东西，四舍五入就是现代工艺品，这究竟是什么背景，能值这么多钱？
　　“卡地亚的。”
　　叶陵又放出一个重磅炸弹。
　　这下宝友们总算是捕捉到一些信号。
　　虽然近现代的珠宝不值钱，可这些存活至今的大牌奢侈品当年发布的东西却不一样。
　　带着中古感的二手物品，有些卖的比新品还要贵，甚至可以达到新款十几倍的价格。
　　之前还有人专门收购以前的老奢侈品翻新和保养后二次销售。
　　眼前这个戒指，看起来也是满足这个要求的。
　　“不一样。”
　　叶陵看出宝友们也认不出来，还是直接说出自己看到的信息。
　　“这是卡地亚的第一枚戒指。”
　　“嗯。”
　　宝友们神色平静，没有半点波澜，他们还没明白叶陵说的第一枚是什么意思。
　　只有寥寥数人意识到不太对劲。
　　“叶神，您说的是？这枚戒指是整个卡地亚的第一枚戒指？”
　　“嗯。”
　　见有人理解，叶陵点点头，任他们开始讨论。
　　这下宝友们全部愣住。
　　卡地亚的戒指和卡地亚的第一枚戒指，这完全是两个价值。
　　他们相信叶陵不会弄错，可还是想确认下有没有别的证据。
　　“1847年，路易-弗朗索瓦·卡地亚在高卢国蒙特吉尔街创建了卡地亚，这枚戒指就是他精心筹备的一份礼物。”
　　“在当时的欧陆，最快的扬名方式就是混入贵族圈子，更快的就是卡地亚选择的这一种。”
　　“他们制作这枚彩虹戒指，送给高卢国王室，并在一场舞会上引爆全场。”
　　“随后卡地亚这个名字走进所有的贵族和富商的家庭，无数高端订单涌来，一举奠定了卡地亚作为高端首饰制作公司的地位，此后两百年没有改变。”
　　宝友们完全愣住。
　　也就是叶神提醒，要是换了他们，怎么都想不到这三圈戒指会是这个来历。
　　这样的话，叶陵说的价格的确不是问题。
　　不管是卡地亚还是其它的富豪，都会想要这三圈戒指。
　　这些买家拥有的财富可不是之前的金丝雀能够想象的了。
　　别说是两百万，哪怕是两个小目标都不会眨眼。
　　“也难怪叶神说二十万不算什么，换了我捡漏这个，我也觉得不算什么！”
　　“可惜没有如果。”
　　“后悔！”
　　“+1”
　　“+10086”
　　宝友们看着直播间的戒指，全部叹气。
　　金丝雀宝友自己买，花了一百万，卖给叶神是五十万，叶神再卖出去就是两个小目标起步。
　　有时候，人和人就是这么戏剧化的结果。
　　明明东西是一个东西，就是因为出场的时间和位置不一样，所以价值也不一样。
　　“你们拍电影呢？还这么给鸡汤下毒啊？”
　　叶陵看到弹幕没忍住吐槽一句。
　　能说出这种话的，都是当年上学时候摘抄杂志名言抄傻了吧？
　　这东西的价值和时间和出场顺序有什么关系？
　　要不是这东西本身就是卡地亚的初代戒指，哪怕放到天荒地老都不会是这个价格的。
　　叶陵摇摇头，直接链接最后一个宝友开始直播。


第275章 比目鱼玉佩，真是你的东西？
　　“叶专家，我这里有个东西，想请你帮忙看看这东西还在不在了。”
　　屏幕亮起，出现一位白发老者。
　　手中握着个手绢包，里面鼓鼓囊囊不知道是什么东西。
　　宝友们听着话，怎么都没想通这是什么意思。
　　正常人来问都是东西好不好和东西对不对。
　　东西在不在？
　　这是什么情况？
　　“什么东西在不在？”
　　叶陵也有些诧异，询问这是要看什么。
　　老人浑浊的双眼涌出泪水，说出当年说的往事，
　　原来他和爱人当年以一块白壁作为定情信物，因为要战争分离，就将白壁破成两半，成比目鱼形状，互相携带对方的玉佩。
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，在水则为比目鱼。”
　　“我们约定好，如果两个人相遇的时候都记不得对方的样子就用这个比目鱼作为信物，如果保存的还好，就证明我们都还活着。”
　　“如果有玉佩碎了，就说明其中一个人不在了。”
　　“叶神，我不知道这个事情该找谁说，就想问问你，这个是不是不在了？”
　　老人摊开手绢，露出里面碎成数片的黄白相间的玉片。
　　“要是不在了，这个东西能不能修好后当一个念想？”
　　众人沉默了。
　　他们见到过捡漏上当的人，也见到过故意设卡诈骗的人，还有买到东西后欣喜若狂或者锤头顿地的人。
　　可是从来没有人说过这么一段凄美的爱情故事。
　　“老人家，东西不就在这里么？”
　　叶陵看了眼东西，沉声道。
　　直播间内，所有人都愣住了，不明白叶神怎么突然这么说。
　　“东西……在，不在……我也不知道。”
　　老人捧着手绢沉默了。
　　“那你还记得这东西当时的样子么？”
　　“记得吧……”
　　老人忽然沉默了，双手比划，试图还原出来，可怎么都说不出是圆的还是方的。
　　“我太老了，记不清楚了。”老人摇摇头，放弃回忆。
　　“那你还记得这个东西当时是怎么分开的么？”
　　“也……也记不清楚了。”
　　“那你还记得她的名字么？”
　　“……”
　　一阵沉默，叶陵笑起来。
　　“那这个东西你还是收好吧，我看不了。”
　　“叶神，这东西难道有问题？”
　　直播间内，宝友们意识到不太对劲。
　　叶神平时从来不会说东西看不了这种话，而他们有经验的宝友都知道，一旦说这种话，基本上就是这东西有问题了。
　　“为什么！”
　　众人没有想到老人竟然比他们还要激动，直接询问叶陵原因。
　　“故事编的挺好的，可是这东西不是你的，你也不知道这个是什么。”
　　“你……你凭什么这么说！”
　　不止老人，宝友也震惊地说不出话来。
　　他们没有想到叶陵一开口就是这么劲爆的事情。
　　这居然没有一个是真的啊？
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　叶陵知道宝友们不太容易相信，慢慢分析道。
　　“白壁定情，故事听着是很不错，可你能清晰的记得其它细节，却记不清白壁的形状，这很不符合常理，定情信物都不记得的痴情种，很少。”
　　“对啊！现实中好像都没有这样的人吧？”
　　“别说记不清定情信物，我连记错女朋友的衣服颜色是什么都要挨骂。”
　　“我就不一样了，一年三百六十五天，我要记录一百多个纪念日！”
　　“卧槽？哪来的这么多个纪念日？”
　　“第一次见面、第一次约会、第一次拥抱、第一次亲吻、第一次……”
　　宝友说到这戛然而止。
　　“咳咳，最后一个第一次能不能展开说说，单独开直播，我们给你打赏也行！”
　　“先打钱！”
　　宝友很是硬气，直接果断。
　　宝友们也不含糊，打赏立刻跟上。
　　【天南海北打赏金币十枚】
　　【人在县城飘到失联打赏金砖一枚】
　　【yesys打赏金币一百枚】
　　……
　　不过几十秒功夫，说话的宝友就收到了上万的打赏。
　　“现在可以说了吧？”宝友们催促道。
　　“啊，当然可以，我们第一次出去旅游的时候，那时候我们还在上学，两个人只能买得起一张卧铺票，于是前半夜她睡，我坐在边上。”
　　“后半夜……我就让列车员赶回硬座车厢站着了！”
　　“噗！”
　　宝友们听到这真的是忍不住了，这什么鬼剧情展开？
　　他们还以为接下来会有一些不可描述的事情发生，没想到是这个地狱笑话。
　　“别急啊！后面还有呢，你们见过旅游只在火车上的么？肯定要住旅店的嘛。”
　　宝友们眼神亮起，露出一副你懂得的表情。
　　旅店的剧情，这不比车上有意思多了？
　　“快嗦！”
　　“细嗦几万字！”
　　宝友们激动地连打字都带上口音。
　　“这个事情……有点不太好说，就是，你们懂的……”
　　宝友忸怩着，发出一个红包的表情来。
　　“槽！不就是红包么！等着！”
　　又是一轮红包输出，说话的宝友连连道谢。
　　“到了宾馆，我就说自己一晚上没睡，想先睡觉，她又想出去玩，最后在我的执意要求下还是留了下来……”
　　“把我赶去网吧睡觉！”
　　所有宝友听到这话，心里都涌现出那句经典的国骂。
　　“曰尼玛，退钱！”
　　这种冷笑话居然能够骗了几万块，比叶神直播都来得快啊。
　　“多谢多谢！”
　　说话的宝友一阵道谢。
　　“其实也没有必要恨我嘛，起码我这不是帮你忙防御了一手，以后就不会遇到这个事情了。”
　　“赶紧看看叶神怎么说。”
　　宝友们想要骂人，可下意识地还是跟着等叶陵的讲解。
　　他们也想知道刚才这个东西还有没有别的破绽。
　　“记忆不清是一方面，最明显的是这东西本身不对劲。”
　　“明代陪葬玉佩都能拿出来说是他和心上人的定情信物，这得是人鬼情未才行了。”
　　宝友们想到这个画面，浑身一抖。
　　有点惊悚！
　　“这是怎么看出来的？”
　　他们可都看到那个玉佩都碎成碎片了，这样的东西是怎么看出来的。
　　“因为这个的确是比目鱼的形状，历史上，真的有这个玉佩，而他恰好不知道这真的是典故。”


第276章 杂家来人，这局设计的有意思
　　“比目鱼纹又叫鲽纹，在古人认知中，比目鱼是两两相并才能游动的鱼类，所以借比目鱼比喻夫妻恩爱。”
　　叶陵缓缓道。
　　“在《红楼梦》中，王熙凤第一次出场就有双衡比目鱼玉佩，而这个东西也不是小说中首次出现，在明代时候，这是有实物的。”
　　“明朝皇帝朱佑樘因为和结发妻子张皇后恩爱，坚持一夫一妻制度，在明朝和后世都算是恩爱典范。”
　　“根据明代流传下来的《四季赏玩图》《宫宴图》还有《明实录》，朱佑樘是送给过张皇后一对比目鱼玉佩的，材质正好是白玉。”
　　“后来两人死后，这对白壁比目鱼玉佩也列入陪葬品中。”
　　“这位宝友拿来的东西，虽然已经碎了，可是很容易就能看出来土沁有一段时间了。”
　　“对于他的年纪，想要沁色这么醇厚，出生时候就得埋进土里了。”
　　“这比女儿红还要难得，我看可以取名为入土黄。”
　　“笑死！”
　　叶陵说完，宝友们是真的绷不住了。
　　好一个女儿红对入土黄。
　　同样的处理手法，不一样的答案，真的是绝了！
　　“所以这人是盗墓的？”
　　宝友们一阵惊讶。
　　自从叶陵这边送进去几个盗墓贼之后，已经很久没有人来挑事。
　　没想到现在居然来了一个这么高段位的，打探情况之前还知道改变一下身份，编一个故事。
　　这比之前不加掩饰的、直接在工地询问，还有蹩脚演技的要好太多了点。
　　“毕竟时代在进步，骗术也要进步的。”
　　“你们平时都想着他们是犯罪分子就行了，道高一尺魔高一丈，要是他们手段太差，早都在历史上绝迹了。”
　　叶陵说到这，又想起来什么。
　　“还记得以前和你们说的蜂麻燕雀么？这位算是集大成者了。”
　　明代帝陵保存的都比较完好，挖掘不容易。
　　一个人动手，必须找好薄弱地方才可以进入墓室。
　　通常情况下敢做这种事情的都是艺高人胆大。
　　江湖号称跑单帮。
　　风险大一些，可是收益高，而且不容易惹人注意。
　　“自己盗墓自己鉴定自己卖货，要不是碰到我，说不定还真的可以出货成功。”
　　“怎么可能？”
　　宝友们完全不信。
　　“帮忙鉴定已经很人道了，怎么可能还没买下来？哪有那么多钱？”
　　“有善心又不是傻子。”
　　“不可能的！”
　　宝友们信誓旦旦，叶陵也就不不多说什么，直接开口。
　　“那要是他说这个东西已经碎了，他也不好修复，就想卖二十万，换个养老钱，再去当年生活的地方找一找，看看爱人有没有回来。”
　　“你们觉得，会有人给钱么？”
　　……
　　众人完全愣住。
　　要是这老人真的这么说了，他们还真的可能会掏钱的。
　　毕竟刚才连那么烂的爱情故事都花钱了，眼前这真的情真意切的人，做的还是这么浪漫的事情，没有理由不支持。
　　“对吧，你们都这么想了，到时候随便凑一凑，二十万，很快的。”
　　“而他又没有什么损失，继续拿着继续骗钱就是。”
　　“高明！”
　　叶陵说到这，眼神一顿。
　　“还忘记询问，阁下这手段，姚半仙自己都不会吧？”
　　这名字一出来，知道情况的宝友全部愣住。
　　这还和姚半仙有关系？
　　“佩服！佩服啊！”
　　老人这时候也不隐藏，笑着恢复了本来的面貌。
　　“没想到这样都能发现我的伪装，果然名不虚传啊！”
　　宝友们全部傻眼。
　　他们刚才还以为这位是真的为情所困的老人，没想到不过眨眼功夫，就从脸上撕下一张皮质面具。
　　底下的面孔看不出丝毫老态。
　　老年斑、抬头纹一概没有，白白胖胖，呵笑宛如弥勒。
　　“这样的人？会骗人？会盗墓？”
　　宝友们都有些不敢相信。
　　他们印象中能做出这种事情的，都是一脸横肉的莽夫或者鹰钩鼻看着阴冷无比的大恶人。
　　眼前这位面善的样子，穿上夹克衫都可以冒充领导去下面慰问工作。
　　居然做出这样的事情来，真的是人不可貌相。
　　“你们应该也没有听过我们这一脉的名字，不知道很正常。倒是叶神，不知道从哪里看出我学习过姚半仙的手艺？”
　　“这还用看？”
　　叶陵脸上一片鄙夷。
　　“你们杂学一脉从当年到现在就没有几个能够拿得出手的人物。”
　　“春秋战国时候好不容易有机会出人头地，没想到自己接不住机缘差点断了传承。”
　　“后来通过挖坟盗墓攒了不少钱，没想到门人发现，盗墓做偏门比维护杂家正统传承还要舒服，于是慢慢的没有人去当杂学门人，全成了走偏门的大师。”
　　“现在那些捞偏门的人，向上数几代，全是你们杂家的人！”
　　宝友们瞪圆双眼，满是震惊。
　　这消息，他们以前可真的不知道。
　　他们还以为春秋战国时期的诸子百家除了个别听过名字的，其他早已消亡，没想到居然还能碰到杂学门人。
　　“叶神，杂学门人主要是做什么的？”
　　有不太了解这段历史的宝友还是不太明白这个。
　　叶陵也耐心解释道。
　　“杂学家就是什么都会做一些，但都不够精通，非要比较的话，你们现在进行的公考就是选拔这样的人才。”
　　“噗！”
　　宝友们听到这么贴地气的比喻笑疯了过去。
　　可认真一想才发现没有任何问题。
　　考公时候看的那些题目还有需要的知识，基本和专业的要求读差不多就可以。
　　要是类比起来的确和杂家相似。
　　“叶神，我承认你在鉴宝方面的造诣，可我们杂家的情况又岂是你能够点评的？”
　　“跌倒失手我认栽，只是我不服气。”
　　“我们杂家一定有你看不出来的东西。”
　　“嗯，这么厚的脸皮，我的确看不出来。”
　　叶陵顺势回答，说完不管老人涨得铁青的脸色：“要是没有别的东西，你就该吃点好的准备一下。”
　　“准备什么？进去不是什么东西都不用带么？”
　　“还能自己带什么东西的？”
　　宝友们立刻明白叶陵这样说的目的，跟在后面纷纷调侃起来。
　　“破坏明墓，倒卖文物，非法募捐……这些罪名估计可以让他度过晚年了。”
　　“你放屁！”
　　话音落下，老人高叫起来。
　　“我们杂家可靠不是只剩下一个人！这么多年的传承和记载，我们才是真正的古玩第一世家。”
　　“……”
　　直播间众人一阵无语。
　　他们真没想到，这时候居然还这么倔强，要证明杂家是第一世家，必要么？


第277章 装逼不成反被秀，这杂家厉害
　　“门阀正统之争，可笑！”有钱任性宝友冷笑出声。
　　当然直播间宝友看不到脸上表情，只看到他发出的无语表情包。
　　“四楼三店都在寻求变革，港岛都没有混字头的人了，一个小小的杂家还抱着这种念头，活该衰败！”
　　“你，你是什么人？”
　　“川西铁商，卓王孙的卓家。”
　　有钱任性宝友打字的时候，每一根手指都在暗爽。
　　当了这么久的配角，总算在这里找到了一抹存在感！
　　铁商卓家，这响当当的名号可是西汉就打下来的，历经千年都是巨富。
　　现在虽然没有以前那么响亮的名号，也只是在普通人面前低调。
　　在真正的世家中还是很有排面。
　　主要是活的时间够久，积累的财富不容小觑，天知道哪里的产业其实就是卓家手下。
　　这名号，一般宝友不知道，可对面杂家传人，必然知道。
　　“哦，卖铁的啊。当年要不是我们杂家祖师批准你们的生意，现在应该还在卖铁吧？”
　　“噗——哈哈哈哈！”
　　宝友们很努力的憋着笑，可还是没有憋住，大笑出来。
　　他们怎么都没想到杂家老头能说出这样的话。
　　前脚你说你们是盐铁大户，后脚就有人说这盐铁大户是他们给的。
　　地位高低不言而喻。
　　“说过去有意思么？”
　　有钱任性也不知道说什么好，这个发展他还真的没有想到。
　　正常人没这个思路！
　　有这个思路的人不正常。
　　有钱任性宝友装逼失败也不再说话，谁知道这老头后来还会不会有什么别的话说出来。
　　倒是其他宝友兴趣十足。
　　“杂家？不会是吕不韦那个杂家吧？”
　　“听着像是，不过具体不知道了。”
　　“正是！”
　　老人看有人能够说出祖师来历，笑得更加灿烂了些。
　　“杂家一脉传自尸子、后经吕不韦和刘安发扬，形成杂家体系，讲究融众家所长，治国安邦。”
　　“我学杂家小术，没有治国之术，只能凭借手段混口饭吃了。”
　　“好活！”叶陵轻笑道：“把学不到家只能坑蒙拐骗说的这么清新脱俗，这嘴皮子，不去说相声可惜了。”
　　“也曾经在天桥下面混过一段时间，可惜收入太高，旁边的人看不下去，想要阴我。”
　　老人笑呵呵地回应，不见半点紧张。
　　宝友们都诧异了。
　　这是真的不担心督查上门喝茶么？
　　之前盗墓的那几个，那么小心谨慎都没逃过，这老人是认命还是不慌？
　　“慌什么？我这么大年纪，就算进去也只是关押几天了事，里面的人又会说话，还会各种手艺，杂家这能力就是从里面学来的，回去和回家一样亲切！”
　　……
　　宝友们眼皮跳动，万分服气。
　　都说人不要脸天下无敌，老而不死是为贼，那老人不要脸，就是无敌贼了。
　　还有这学习方法，也是无敌了。
　　他们刚才以为这老人是正儿八经的杂家传人，有师承的，还在好奇哪里的杂家地址是这个手段。
　　现在终于反应过来。
　　哪里是什么杂家的传人？
　　分明是瞎学的下三滥的东西，难怪叫做不入流的小术。
　　“人才啊！”
　　宝友们感慨道。
　　“小事，小事！世道不公，能活着就不错了。”
　　老人说话间，身后环境变幻，宝友们一时间都分不清他在哪里。
　　“不瞒各位，刚刚我是在拖延时间，现在人已经来了，我就走了。”
　　“这次没有卖掉东西，下次我再来试试。”
　　宝友们一阵蛋疼。
　　下次还来？
　　还真有这种不怕死，作死的人啊！
　　上一个这么干的好像坟头草都三丈高了。
　　“无妨。”叶陵看着屏幕提醒道：“宝友你出门小心点，看你印堂发黑……”
　　“近期有血光之灾是吧？这种把戏我见得多了，别以为你是专家我就信你，国内的专家，有一个算一个，全是……”
　　“哎呦，卧槽！谁特么下黑手！尊老爱幼知道么？”
　　一声大喊，屏幕飞速旋转后一片漆黑，没有了任何画面。
　　接着一阵叫喊和逃跑声音，肉体倒地声音。
　　“这是什么情况？”
　　“有人打架？”
　　宝友们惊讶道。
　　“哎……”
　　一声惨叫，接着就是威严的声音响起。
　　“别动了，老实点！早都有人举报说看到一个老头在这里偷钢管，没想到抓个正着，还在直播？这下罪证都不用收集了，直接带走。”
　　声音响起的时候视频又重新亮起，露出穿着制服的男人。
　　身后就是已经带上铐子的杂家传人。
　　“叶专家？怎么这事情跟您也有关系。”
　　制服男人看到画面视频有些惊讶。
　　“偷钢管啊？”
　　叶陵摇摇头，这个杂家传人混得实在是有些太惨了些。
　　他作为热心市民，也有点看不下去，帮忙解释。
　　“其实他也是生计所迫，主要不是想偷钢管，也是为了工作的。”
　　“嗯？”
　　宝友们一脸疑惑。
　　都这情况了，叶神不会还要给这个杂家的人说话吧？
　　督查倒是一脸认真询问叶陵还有什么补充的。
　　“没有钢管，他一个人盗墓的时候，无法支撑土层，很容易出现塌方事故，但是买的话又容易出问题，所以才会偷的。”
　　“量不大，我觉得可以教育为主，毕竟也是为了工作嘛！”
　　“他手上那个明代朱佑樘御用的比目鱼玉佩都碎了，这不是下半辈子都不好过了。”
　　好一个为了工作！
　　宝友们听了直接叫好，秀的头皮发麻。
　　这下督查也变了脸色。
　　他们本来接到报案发现有人偷钢管，以为只是个小杂鱼，没想到这竟然是个盗墓的。
　　还有明代朱佑樘！
　　他们不是专业鉴宝人，可也明白这是明代皇帝，御用的东西，价格绝对不算低。
　　他们俩这一次搞不好要立大功了。
　　看着叶陵，总算明白为什么别人都说要多拜一拜叶神，至少也要贴张照片牢牢记住这张脸。
　　这见一面就立功的感觉，起飞啊！
　　两人没有多的话。
　　叶陵已经提供了人证物证罪证，他们要还不懂那也白干了。
　　当即表示感谢，带人归队。
　　直播间宝友一阵唏嘘。
　　好不容易来了一个有意思的宝友，还以为能多看点戏，结果就这？
　　三分钟就把自己送进去了……
　　没意思啊。
　　“别急，后面有的是有意思的。”
　　叶陵微微一笑，看向杜维。
　　“是吧？”


第278章 孟德往事，杜维摆不平了
　　杜维一怔，不明白叶陵怎么突然问起自己。
　　转瞬想到关键。
　　“叶神，您是说，争九门？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　东都这边的事情宋向天已经给他发了消息，全部彻查，该处理的后面徐鹤会派人过来处理，他已经没有事情了。
　　自己答应了杜维要去星城处理争九门的事情。
　　这边没有什么事情后，正好过去看看。
　　“明白！”
　　杜维自然高兴。
　　星城争九门，这是星城的大事，各家都在找人。
　　他的消息已经听到有人请来了紫禁城博物院退休的老专家过去帮忙。
　　不过他也没有那么紧张。
　　杜家在九门中也算是中上游水准，每次争夺都这样，不至于因为别人请了外援就下滑或者上升。
　　只是大家都在找人，有备无患罢了。
　　“你请我回去，有和家里说明情况么？”
　　叶陵想到什么，忽然问道。
　　“没……没有！”杜维咽下口水。“出来的时候我就说混出个人样再回去，让他们还逼婚！现在……”
　　杜维眼神一转：“现在跟着叶神你回去，让他们知道我是叶神你的人，那就……”
　　“我没这个癖好。”叶陵认真道。
　　孟德在一旁一阵咳嗽。
　　人老了，跟不上小年轻了，这种话题都能直接讨论了吗？
　　像他当年，说这些事情还得去夜总会才行。
　　回顾一番当年的峥嵘岁月，孟德也说起正事。
　　“我去不了星城。”
　　“嗯？”
　　两人疑惑看过去，不明白一个星城有什么去不了的，又不是港岛，还需要通行证什么的。
　　高铁、飞机、开车，哪怕是走路，也能过去。
　　“当年去帮别人争九门，上了星城九门的黑名单，一辈子不许进入星城。”
　　“还有这回事？”
　　杜维有些疑惑。
　　他印象中争九门不都是九门内部的事情，和客卿帮手没有什么关系。
　　“好像……真有。”
　　杜维回忆着，想了半天：“这规矩废了都有几十年的时间了，因为请的人太多了，要是都这么干，古玩界人不够了。”
　　“后面各种人不知道是不是商量好的，一年去一家，大家都拿着差不多的顾问费保证不输就好，所以争九门现在也就是个过场。”
　　“笑死！”
　　宝友们听到这话也有些绷不住了。
　　本来他们还对各种这种传承了几十代的世家或者门阀有些敬畏。
　　之前不管是调动的资源还是拥有的财富都让人羡慕。
　　可今天完全是打破了滤镜。
　　先是有钱任性宝友一波暴击，他们明白了千年的世家在当年也不过就是个卖铁的。
　　后是星城杜家，九门存在，写到小说里都是背后大反派的那种，现实中居然还让人耍的团团转。
　　就怎么说呢？
　　全都是不现实感。
　　就和现实中的商战一样难以置信。
　　谁能想到百亿市值公司总裁能变成腰缠皮带李红章，地方知名老总为了偷看对方配方直接爬墙。
　　只能说，现实比小说还要魔幻。
　　“其实也很正常。”孟德悠悠道。
　　“所谓世家，其实只是活了这么久，并且记录下来了自己这一脉是怎么来的而已。”
　　“其实你们也一样是世家，不过没有记录下来罢了，人又不是凭空生的，你有父母，父母也有父母，再往上，总能找到同一起源的姓氏。”
　　“所以大家都是世家，真的不是世家的，都已经在历史中消失了，根本没有机会传下来。”
　　“对哦！”
　　这番话一出来，宝友们纷纷明白过来。
　　他们之前觉得世家厉害，现在想想好像也就是这样啊。
　　自己也是几千年前的血脉传到现在的人，又不是突然从猴子变的。
　　“放宽心，他们只是钱多一点罢了。”
　　“所以，世家之间的争斗，也没有什么好玩的，就是一群几千年前有仇的人，到现在还没有放下。”
　　还能这么解释的？
　　宝友们着实有一些惊讶，过了好一会，想通这些，也不觉得有什么特殊。
　　以前觉得神秘是因为不懂，可是懂了之后就没有什么神秘可说了。
　　“那争九门具体是做什么？”宝友们问道。
　　“其实也就是常见的一些比试手段，到时候你们就知道了。”
　　杜维也不确定争九门能不能直播。
　　而且按照孟德说的，世家的神秘性一旦没有了，那么只是有钱的普通人。
　　钱，谁都可以有，世家自然谁都可以做。
　　这才是他不敢公开的事情。
　　就像是一群人都穿着底裤的时候，忽然有人不要底裤了，别人就会发现，原来这么小？就这还天天吹自己很大，一夜七次？
　　垃圾！
　　这个过失，他承担不起，也不敢承担。
　　过了一会，杜维发现直播间宝友并没有追问，松了一口气。
　　宝友们也不在意，九门的事情离他们太远，他们也想不到要推翻世家的决定。
　　大多数人就想安安稳稳挣一份钱，养家糊口的同时看看直播，很满足了。
　　“那我？”
　　孟德有些犹豫。
　　他是想要去星城看看的，可之前的败绩又不好前去。
　　“我来解决。”
　　杜维看出孟德的想法，主动开口。
　　“你能解决？”
　　孟德一脸古怪。
　　这种规矩，别说是杜维这种小辈，哪怕是杜家族长都不一定有用。
　　“几十年前的规矩，现在废了也就废了，我就不信当年赢了你的人现在还能活着。”
　　孟德眼神挑起，想说什么，沉默半晌，露出一抹笑意。
　　“那么，去看看也好。”
　　杜维没有注意到这点，还以为是自己说动了孟德，连忙安排了接下来的事情。
　　第二天，三人已经到了星城。
　　杜维早早通知家中叶神过来的事情，杜家派出的车队也拉满排场。
　　可就在杜维三人出现后，负责迎接几人的杜家人正在原地。
　　“你……您老怎么来了？”
　　“二叔，我回家，当然能来啊？”
　　杜维一脸疑惑，不明白这是什么情况。
　　“不是你，是他！”
　　杜少游指向孟德。
　　“二十年前，孟老您一己之力逼杀其它三门的鉴定师，后来九门出面下了封杀令，不能进入星城半步。”
　　“您，怎么过来了？”
　　旁边，杜维也傻眼了。
　　他万万没想到，自己说要摆平的，居然是这件事情。
　　这他似乎摆不平啊！


第279章 大户人家的小姐，见见世面
　　“我本来不想来的，杜维好心邀请，还说他可以摆平的，有点怀念星城的臭豆腐，就过来看看。”
　　杜少游升起想要杀了自己侄儿的心思，微笑道。
　　“孟老想来看看，我们杜家自然没有理由拒绝，只是要是其他家看到，当年的事情？”
　　“当年的事现在还要追究？”叶陵随意问着：“孟老是无事坊的人，找孟老的麻烦就是找我们无事坊的麻烦了。”
　　“这……”
　　杜少游傻眼了。
　　叶陵这话说的有点狠，别说是他，哪怕是九门联合，现在也不敢和叶陵抗衡啊。
　　东都的事情对普通宝友隐秘，可他们和四楼三店打了不知道多少年的交道。
　　出事的当天就知道情况。
　　现在看向叶陵就跟看瘟神一样。
　　老话说的好，破家县令，灭门府尹，但这两种人要破家灭门还得有点官面上的由头。
　　叶陵就不一样了，上来一顿王八拳打完，服气不服气再说，头反正是晕的。
　　想想四楼三店，这还没隔夜呢。
　　杜少游胆子再大也不敢拿着九门的未来在这里下注。
　　“我的好大侄儿，你说请来了叶大师，那孟老又是怎么回事？怎么从来没听你说过？孟德也和叶大师在一起的？”
　　杜维装傻充愣含糊过去。
　　这事情他一是不知道，二是没说。
　　他请来叶陵过来和他们办了事顺便过来看看，那是不一样的。
　　“反正现在人来了，接不接待吧？”
　　杜维也不信自己二叔真干得出来撂挑子跑路的事情。
　　“你……”
　　杜少游恨得牙痒痒，想要下手，想了想，亲侄子，算了吧……
　　这要是他儿子，腿都打断。
　　想了想，又反应过来。
　　不对！
　　他没儿子。
　　整个杜家现在唯一的希望都在杜维身上，真打断腿，老爷子怕是要打断他的三条腿了。
　　杜少游狠狠剜了一眼杜维，还是带着三人回去。
　　杜家人有段时间没有见到杜维，全都上来亲近问候。
　　“老四来了，最近给你找了几个挺好的姑娘，都是从国外回来的，抽空见见？”
　　“国外的有什么意思，那都是小野猫，还是咱们国内的大家闺秀好，对不对？听姐姐的，明天就给你找个大家闺秀的小姐。”
　　“这个大家闺秀？是我知道那个大家闺秀么？”
　　杜维愣愣地问了一句，眼看着亲姐的眼神要变成后妈，意识到自己说错话，连忙躲到叶陵背后。
　　“叶大师、专家、神……”
　　不同的称呼同时响起，众人也知道眼前这位就是叶陵，纷纷打招呼。
　　“这次的争九门，我们杜家，自己可以的！”
　　杜家族老们疯狂点头。
　　他们是真的担心叶陵做出东都那样的事情来。
　　九门不管怎么闹那是九门内部的问题，现在请人也是表面和谐，可叶陵一旦动手，那就不是九门排名的事，而是九门还能不能存在。
　　他们在接到杜少游的通知后就在想这事怎么解决。
　　最后还是干脆狠心拒绝叶陵的帮忙。
　　正好孟德也在，这个理由还是可以的。
　　“那我不是白请来了？”
　　杜维心里叫冤屈，可还真没胆子喊出来。
　　他之前，可不知道还有这段往事啊，这是家里面人不说的，可不是他存心捣乱的。
　　杜家族老看到这样也没法说什么。
　　只能让他好好陪着叶陵和孟德，不要在争九门的时候弄出事端。
　　“这……能去哪里？”
　　杜维一时间没有打算。
　　星城虽说不小，可只是中部的一座古城，远不如东都、天京、临海、沪城这些地方历史悠久，古玩氛围也没有那么浓厚。
　　想要带两个古玩圈的大佬转一圈，一时间还真的不知道去哪里。
　　看他想了半天，叶陵忽然问道。
　　“你姐刚说的大户人家的小姐，真的不错么？”
　　“那是！”
　　杜维眼前一亮。
　　叶陵都这么问了，必然是想去了。
　　仔细一想，暗叹自己不开窍。
　　这种事情不好用家里的车，杜维招停一辆出租车说好地点。
　　“您三位是来旅游的？”司机操起星城话打招呼。
　　“本地人，带我哥和大爷玩玩。”杜维清楚这是司机想要看人下菜决定绕不绕路：“到那边打表就二十五，你可别有什么歪心思。”
　　一样的星城话说出口。
　　司机嘿嘿一笑：“必须不能绕路的。”
　　说完调了下后视镜，恰好看到三人的组合，倒吸一口冷气。
　　暗暗感慨这现在的人玩的真花。
　　见过家里亲戚组团去喝酒的，没见过组团去大户人家的，这关系，太铁了。
　　下车，叶陵看到眼前金碧辉煌灯红酒绿也意识到不太对劲。
　　“这是什么地方？”
　　“叶神，不是你说的，要看看大户人家的小姐长什么样？这里就是啊！”
　　杜维生怕叶陵看不清楚，特意拉出几步，指着头顶霓虹招牌。
　　“这里，就是大户人家！”
　　“里面就是大户人家的小姐！”
　　说完，看叶陵没有反应，想到什么。
　　“我明白了，叶神你是不是不喜欢小的？放心，这里面什么样的都有！”
　　叶陵眉头皱得更深。
　　他只想看看，和杜维相亲的是什么人，能逼得他从星城离家出走。
　　好像杜维错误的理解了他的意思。
　　不过在这里也不要紧。
　　都是大户人家的小姐嘛，看看就看看吧。
　　“真要去？”
　　孟德站在门口，有些踌躇。
　　他活了这么久还真的没有见识过这种场合。
　　年轻时候专心学术没人带他去，后来成为学界泰斗没人敢带他去，一双手竟然有些不知道往哪里放好。
　　还是杜维拿着他的手，放在了边上的骰盅上面：“孟老会玩吹牛么？”
　　“七个一？我开你？”
　　孟德虽然没有来过这些场合，可一些简单的游戏他也知道。
　　“博具，这么多年就没有什么变化，我记得，马王堆汉墓里面好像也出土过一套吧？”
　　“有这回事。”
　　“这东西，核桃木的啊。”
　　孟德上手就摸出骰盅的材质。
　　杜维嘴角抽动，不知道说什么好。
　　来了大户人家是研究骰盅材质的么？
　　可孟德这么说了，他还是耐着性子，收回了伸到一半的手。
　　忍不住看了一下身旁的小妹。
　　真白啊！
　　还要说什么，叶陵的目光落在边上的多宝架上：“你们有没有看出点什么来？”


第280章 高端捡漏操作，全买下来
　　孟德听到声音很认真凑过去，一件件看起来。
　　杜维愣在原地。
　　他是真的不懂了，他带叶神和孟德过来是为了见见大户人家的人的，怎么两人对大户人家的东西这么感兴趣？
　　又是讨论骰盅的材质，又是说架子上面的东西不一般。
　　在他看来，这里的东西都没有什么好研究的。
　　不都是随便装修买来的东西么？
　　不用去文玩店，直接找个仿古家具店里面打包，这一屋子摆设恐怕都不到一千元。
　　他们这么看是真的能看出什么来吗？
　　可看两人这么认真的样子，杜维又觉得现在自己开口的样子太傻。
　　跟着凑上去看两人在看的东西。
　　想了想，含泪送走刚才喊进来的几个大小姐。
　　他们聊天的内容万一传出去，总归是不太好的。
　　“有真的？”
　　“嗯。”
　　孟德看四周没人，点了点头。
　　“离谱哦。”杜维感慨一句。
　　大户人家他来过几次，可怎么也没想过这里面会有真东西。
　　不过，大概也就是之前收摆设的时候不小心收来的吧，他也没有放在心上。
　　“什么东西？”杜维随口问道。
　　“宣德炉。”
　　“喔……不……操！”
　　杜维腿一软，直接跪在地上。
　　宣德炉！
　　这种级别的文物能出现在这里？
　　要不是亲眼所见，不管是谁说的，杜维都想说一句你特么拿一个过来给我看看！
　　“虚了？”叶陵有些惊讶：“刚才这也没几分钟……你要不找个老军医补补？”
　　杜维听出梗，涨红了脸：“我不需要。”
　　“那这个速度，不正常啊，这里没外人，放心说，有困难，我那边还有犀角人参，给你下药！”
　　“我……”
　　杜维一口老血硬生生含在嘴里。
　　“太闪了，看不清！”孟德关了灯球，调出暖光。
　　尽管还是不太亮堂，可比刚才好多了。
　　“这个好像是真的宣德炉。”
　　孟德关了摸出放大镜看了半天，确认了这东西的情况。
　　“是真的。”
　　叶陵压根没上手，一眼看过去就认了出来。
　　【明代三足双耳麻花纹宣德炉，表面锈迹经过打磨，包浆尽散，主体完好，内部有铭文，半残品。】
　　宣德炉少见，有铭文的就更少见。
　　传世至今还能见到的也只有眼前这一尊。
　　因此这些打磨痕迹也就不算什么了。
　　残不残，那是针对价值来说的。
　　要是全世界只剩下一个，别说是残了一半，哪怕是只有一片也是举世重宝。
　　柴窑、汝窑的瓷器就是这样出来的。
　　千金不换！
　　“弄走？”
　　面对这样的绝世重宝，哪怕是孟德也有些心动。
　　大明宣德年制的落款还有这比一般铜炉重了三成的重量，没错了！
　　这东西就算不是在博物馆珍藏，也应该是有人好好收藏起来，放在这里暴殄天物。
　　“弄当然是要弄走，不过我们得讲道理，不告而拿，是偷。”
　　“那……买？”
　　杜维有些不太确定。
　　在这种地方，买吃的、买酒、买……春，似乎都做过。
　　可是买别人的装修，这是怎么想的？
　　杜维想了想道：“这是陈家的地方，他们是做生意的，贸然要买一样东西会引起警觉，恐怕不会太容易。”
　　“小家子气，全买下来。”叶陵认真道。
　　杜维一阵惊愕。
　　杜家的财力，要做这件事情不难，可是没听过谁会这么干。
　　“捡漏最重要的是什么？”
　　“眼光？”听到叶陵考较他，杜维不敢含糊，想了一个答案：“世间有无数漏，可在有眼光的人眼中，这些才是漏，换了人只是垃圾。”
　　“是钱。”
　　叶陵平静道。
　　“再好的眼光，也要有捡漏的资本，你看出一个东西价值连城，可就是卖一百万，你买不起，就是捡不到漏。”
　　叶陵说完，看杜维还愣在原地有些诧异。
　　“你们这些富二代，平时不是最喜欢用钱解决问题了么？怎么现在还需要带脑子了？”
　　“这里既然有明代的宣德炉，谁也说不好是不是还有别的东西，直接全部买下来不就好了。”
　　杜维心神一震。
　　他明白叶陵为什么说他是小家子气。
　　他想的是买下这一尊香炉，可叶陵直接买下这里面所有的东西。
　　“不，你还是没有理解。”孟德都有些看不下去。
　　杜家把希望寄托在这个不太聪明的后辈身上，有点冒险了。
　　“叶大师想要买下这个地方。”
　　叶陵微微一笑，没有搭话，意思有人明白就好，他就不再说一遍了。
　　杜维尽管震惊可还是联系了陈家人。
　　同为九门之一，又有杜维联系，这种生意陈家也没有拒绝的道理。
　　生意人，本身就是为了赚钱。
　　一个大户人家而已，他们并不是很在乎，何况叶陵给出的价格也足够让他们动心。
　　“大手笔！”安顿好所有的合同，杜维再回到房间当面感慨：“也只有叶神才有这个魄力，就是三四个小目标出去，只换了一尊宣德炉，有点不值。”
　　“嗯，确实。”叶陵点点头：“所以我又找了几样东西出来。”
　　“宣德炉一尊、明代的苏麻离青青花两盏、一幅油画是清代时候的，应该也是宫中的西洋画家的作品，还有几个鼻烟壶，是唐英款的。”
　　杜维咽下口水。
　　这些东西他真的听过名字，也知道价值。
　　普通人能够拿到一个都算逆天，可听叶陵的意思，好像是都在这里发现的？
　　“你去交易的时候，我们走完了所有房间找出来的。”
　　杜维只觉得头皮发麻。
　　他以前可没想过，鉴宝还能来这种地方，而且还有这个收益。
　　“这下别说是三个小目标，再加一个他也愿意。”
　　眼神落在桌上，忍不住羡慕起来。
　　不愧是叶神，单单这一桌收益，就比得上杜家几个月。
　　“陈家走了吗？”
　　叶陵忽然想到什么。
　　“没有。”
　　“那正好，你去问问他，我忽然不想要这里了，九五折卖回去，他愿意买么？”
　　“草！”
　　杜维着实佩服叶陵的想法。
　　里外不过是花费了一千多万就买下来这么多东西，而对陈家的人来说。
　　哪怕油价涨的厉害，可这不过几十元的车费，半个小时就赚了一千多万，也很划算。
　　双方都觉得自己赚到了。


第281章 买高货，俏货还是压堂？
　　半天后，叶陵三人走出星城博物馆。
　　“这辛追夫人的样子，看起来，也就……一般般啊？不如楼兰美女。”
　　叶陵拿着图册认真发表评论。
　　“虽然说是湿的，可用的时候，也不如干的方便吧？”
　　“用？”
　　杜维没有跟上叶陵的逻辑，眉头跳动，脑海中回荡着这个字，完全没有了纯洁的想法。
　　下一秒，捂住嘴有点想吐。
　　不是他变态，而是他想的动作太变态。
　　“难怪刚刚在大户人家没有动静，原来是喜欢这一口。”杜维胃里又有些翻腾：“叶神，这个可不兴用啊？”
　　“怎么不能用了？那么多专家用过，我就不能用？”
　　更好奇的是，哪些专家用过？这事情，难道他们还互相交流的么？
　　“当然，难道你还要偷偷拿走不成，大家都在那里看着，你要是想带走，别人都要拦下来的。”
　　杜维闹钟一声闷雷，直挺挺地待在原地，半晌没有回过神。
　　这话着实冲击了他年轻的三观。
　　这种事情还可以公开看着的，那不是聚众那啥吗？
　　“不过他们也不太行，一个月啥都没干出来，都没个后续的对象。”
　　“这，还能有后续对象！”
　　杜维嘴巴张到鹅蛋大，看着画册上的辛追夫人图片，猛然间毛骨悚然起来。
　　“叶神，咱们这是讲科学的事情，人刚死，鬼胎还可以解释清楚，是人将死的时候分娩。可你这尸胎……走近科学都不敢播放吧？”
　　“你在说什么？”叶陵一脸疑惑。
　　“不是叶神你先说的么？”杜维把刚才听得事情说一遍。
　　“嘶！”叶陵倒吸口冷气：“没想到，真没想到！你这个浓眉大眼的家伙，居然这么重口味，难怪不想相亲结婚，这个癖好……”
　　“啧啧……挺独特啊？”
　　叶陵似笑非笑。
　　“绝对不是！我不是那种人！”杜维高叫着。
　　“嗯，我们相信。”
　　叶陵和孟德应着话，可两人下意识拉开的距离已经反映出他们的态度。
　　“嬲！”杜维飙出一句方言，看两人走远了，还是跟上去。
　　“叶神，接下来是不是要星城捡漏的地方看看？”
　　杜维盘算着下面的安排。
　　本来考虑到叶陵来争九门，下午就休息了。
　　可现在争九门不需要叶陵参与，他也一时间不知道怎么安排，想了想，还是决定做老本行。
　　“行，正好直播一会。”
　　今天一整天的行程都很满，叶陵也没有直播。
　　现在说起来捡漏，倒是正好可以开播。
　　“叶神！”
　　“啧，这是从会所出来了？”
　　“人在星城，飘到失联？”
　　宝友们疯狂调侃玩梗，杜维嘴角抽动不敢回应。
　　他们还真的是刚从会所出来，还谈了一笔一千五百万的大生意，只是这能说出来么？
　　“卧槽！什么人？镶钻都不敢叫价这么贵吧？”
　　“叶神你这个太浪费了，为了几分钟的欢乐花了一千五百万，不值得啊。”
　　“就是说，这钱你给我，我能先去佛国再去高丽国，回来之后随便叶神你怎么安排。”
　　“？？？”
　　杜维没有想到，这样都能开车，而且毫无违和感。
　　“不是你们想的那样，我是去买东西的。”叶陵说了一番自己的操作。
　　直播间内弹幕骤然一空。
　　他们和杜维一样，脑海中只有一个念头。
　　“我是谁？我在哪？我在做什么？”
　　“叶神不愧是叶神，这操作，叹为观止，惊为天人啊！”
　　宝友们佩服归佩服，他们也做不出这事情。
　　不说眼光问题。
　　捡漏对他们来说就是一场赌博，超过三万就是豪赌，买下一个店铺……不，哪怕是一个摊位上的所有东西，都有些吃力。
　　更不用说动辄八九位数的生意。
　　“那叶神你就没考虑过，万一买亏了怎么办么？”
　　“为什么会亏？”
　　叶陵的回答在众人心口狠狠来了一刀。
　　“看对了再买基本不会亏啊。”
　　刀口更深了一些。
　　“甚至还能赚一些，比如刚才那些东西，卖了的话，至少四五千万是有的，净赚两倍，不好么？”
　　“噗嗤！”
　　无形的热血从众人心口喷出。
　　他们想到一句著名的段子。
　　“你们说话啊，你们为什么不说话？是在偷偷赚钱么？你们别这样啊！我看你们赚钱比我自己亏钱还难受……”
　　现在，叶神不光是赚钱，还光明正大炫耀自己赚钱的过程。
　　他们是真的难受。
　　“叶神，要不然别说话了，已经到地方了，咱们捡捡漏吧？”
　　“行。”
　　叶陵停下脚步，扫视过两侧街道。
　　有九门控制市场的缘故，星城的古玩店并不是很集中，只是这样零散的夹杂在文具店、茶叶店、丝绸店还有土特产店铺的中间。
　　叶陵也是眼神不错，才能在众多店铺中找到一间挑着招牌的。
　　“过去看看吧。”叶陵抬腿走去。
　　“客人想要买点什么？”
　　一进店铺，店主就笑着迎上来。
　　游客买东西只会去旁边的特产店里面，能来自己店里的大多是专业玩家。
　　这种人稍微热情点就有可能成一单生意。
　　只是赔个笑就有机会开张吃三年，这种事很是划算。
　　“随便看看。”
　　叶陵说话间眼神已经扫过一圈，微微摇头。
　　“不能说这里的东西不好，可是大多都是近当代的物品，比较好的几样也就是清中期的官窑瓷器，还不算是御用款，只是御窑烧制出来的宫中用品。”
　　一般的人来捡漏的确是够了，他的话，差的太多了。
　　“没有高货啊？”
　　话音落下，店主眼神亮起来。
　　行家！
　　能这么问的，显然是看不上店里的东西，这生意不小了。
　　“有！当然有！”
　　店主应声打量几眼，顺便判断来人情况。
　　“客人是要俏货还是压堂，店里面还有几样堂哥放在这里的红绿货，明天也有几幅软片子可以送来。”
　　店主说完，沉下眼盯着叶陵。
　　古玩店铺里面有些东西价值贵重体积却不大，往往有歹人盯上。
　　以前经常有人要看高货，借着验货的名义直接抢劫的。
　　后来就有了规矩，高货不示人，除非懂行的问出来，答上话来才可以。
　　他这些就是想要验验三人究竟是什么成分


第282章 宝南局错版币，真正的大漏
　　“俏货压堂都随意，堂哥的红绿货怕是不太好了，送来的软片子还算有价值，明天的，除非是名家作品，否则不上手吧。”
　　这话出来，店主的眼前一亮。
　　能说出这话的，基本是行里人了。
　　“客人里面请，我们挑东西看看。”
　　店主让开道，沏好茶去拿东西。
　　弹幕中懂行的宝友这才出面解释刚才的话。
　　“俏货是好东西，压堂是镇店之宝、红绿货说的就是宝石玛瑙一类的东西，软片子特制书画绸缎、硬片子就是竹简之类的。”
　　“这么多称呼？”
　　宝友们忍不住惊叹出来。
　　他们此前并不知道捡漏还有这么多弯弯绕绕，只以为是给钱拿东西，凭借眼力办事就好。
　　“眼力？”天都顽主笑了笑。
　　“一没钱，二没眼力，玩文物的不是玩，是交学费，还只能交得起学前班的那种。这些行话都不会，怎么捡漏都是吃亏。”
　　“怎么可能？”
　　宝友们这下是真的不信天都顽主说的消息。
　　“正好，我就在街上，给你们做个演示。”
　　天都顽主发出连麦申请，叶陵顺便接通，放在一旁。
　　“老板，这铜钱怎么卖啊？”
　　天都顽主不声不响摸到一处摊位边上，抓了一把一看铜锈都没散开的铜钱问起价格。
　　“一百一枚，不还价。”
　　“这黑了啊！”
　　“太黑了！”
　　宝友们都认出这些钱是存世量比较大的普通康熙通宝，市场价大概不过二三十元，这一百一枚，着实是太黑了些。
　　“康熙的大钱还要一手，都是泉友，老板你不地道啊。”
　　天都顽主换了个称呼，就看摊主换了个手势。
　　“懂行啊，那泉友过来就不一样了，八十给您拿走！”
　　宝友们眨眨眼。
　　别看只降了二十？这可是只改了个字的情况，多说两个字，直接打了八折好么。
　　可宝友们好奇，这个东西已经降价了一次，不能再降价了吧？
　　“宝南局，这个局的钱偷工减料的多，这不是上品藏品啊。”天都顽主随意掂量两下：“给个实价吧。”
　　“您都说到这份上了，三十！”店主开口，直接减半。
　　宝友们这下彻底绷不住了。
　　“三句话，我让老板减价七十块！”
　　“说了六个字，老板含泪三折卖给我东西！”
　　“这果然是行家省钱啊。”
　　“这才哪到哪？”天都顽主继续笑着，搓一搓铜钱：“这钱厚度也对不上？这要是铸币厂出来的，算是残品了。”
　　“二十八，这次真的不能再少了，拿货价了！”
　　“十七。”天都顽主干脆利落。
　　“成交，我可真是服了您这个砍价功夫，十七给您交个朋友！”
　　天都顽主付了钱，拿着铜币离开。
　　“怎么样，我就说这个还是懂行省钱吧。”
　　“省！太省了！”
　　宝友们这下看的清清楚楚，天都顽主是怎么三句话谈下来了价格。
　　“这方法， 真的懂行的人再用。”
　　叶陵看宝友们都急做笔记，提醒道。
　　“不懂行的这么用，遇到半懂半不懂的，亏得更惨。”
　　“比如宝南局残币你认不出来，直接告诉你这是宝福局的特种铜币，一枚就敢要你三五百！多张点心才是王道。”
　　“记住了。”
　　宝友们很干脆答应下来，并作了笔记，这是叶陵的提醒，很难得。
　　“那么，该告诉你们天都顽主宝友没有说的另一件事情了。”
　　叶陵微微一笑。
　　“刚才天都顽主宝友捏在手里，讨价还价了很久的那一枚，并不是一般的宝南局的康熙通宝，而是比较特殊的一枚错版钱。”
　　“这是在铸造的模具的时候有十万分之一的概率发生的，背板的铸币文字错位形成的货币，当年出错后理应全部销毁，这一枚不知道怎么流传了下来。”
　　“因为背面是满文，夹在铜钱中一般人也不会细看，所以没有人注意到，不过这一枚铜币的价值，可能不止这个价格了。”
　　宝友们并没有太当回事，听到不止也只是笑笑不说话。
　　铜钱的价值就这样子，哪怕是不止，能有多少钱？
　　错版币……错版的大夏国的钞票涨价幅度他们都看的到，最厉害不过翻个一百倍。
　　十七元？一千七百元？
　　似乎差的不是很多，远远算不上捡大漏的级别。
　　“是一百七十万。”
　　叶陵微笑开口。
　　宝友们咽下口水，目光呆滞。
　　他们再怎么能想，也没有想过这个铜币可以卖到一百七十万。
　　“错版的钞票是印刷的，只要还在印刷，就有可能出现，并不算稀奇。”
　　“可错版的铜币是铸造出来的，而且其它的错版币都销毁了，能够留下来的基本是全世界仅此一枚的东西。”
　　“这个，一百七十万，不贵，只怕有些收藏者会愿意花更多钱来收购。”
　　“两百七十万！”
　　“三百万！”
　　“五百万！”
　　叶陵话音落下，直播间就有人直接叫价。
　　他们有些是真的喜欢收藏钱币，有些则是想要单纯的出风头。
　　也有人存了站台的心思。
　　“叶神，我想问问，有没有可能凑齐一套错版的小五帝钱或者大五帝钱。”
　　“好想法！”
　　宝友们都深深的愣住。
　　单枚错版钱币的价值已经逆天，没想到还有人想要错版的五帝钱。
　　这五枚铜钱，怕不是直接要半个小目标了？
　　“恐怕不止。”天都顽主摇摇头：“通常情况下，套装是比单卖便宜的，可要是这一套东西都是稀世重宝，那价格只会一件比一件贵。”
　　“兽首的价格？”
　　宝友们当即想到参考物，恍然大悟。
　　“当然，错版的五帝钱或者小五帝钱也不是一般人能够获得的，有缘再说。”
　　天都顽主得了宝贝也不多逗留，自信去安排宝贝的去处。
　　宝友们眼神落下，还是有些可惜。
　　他们还想好好聊聊怎么伪装成老手去买东西来着。
　　赚不到几百万，起码能帮他们省下几十块。
　　省了就是赚到了，不亏！
　　“客人，我们的东西拿过来了，您请看看。”
　　这时候，店主回来，请叶陵几人过去看东西。
　　众人也收回念头，跟着一起看过去。
　　星城的第一场捡漏，东西总不能太差吧？


第283章 龙首是假的，龙脉是真的
　　镜头转过去，宝友们惊叫起来，弹幕满天飞。
　　不怪他们这么激动。
　　他们一眼看到的就是一尊青铜龙首，和之前圆明园其它兽首一样泛着铜色，龙首张嘴，龙角挺向空中，完全和还原的龙首一模一样。
　　“这种小店能有龙首？假的吧！”
　　“这个什么时候回国的？”
　　“这……这不是捡漏……这是点国宝了吧？”
　　宝友们还没有忘记叶陵之前在直播间普及的说法。
　　“难怪都说地摊点国宝，我服了！”
　　“果然国宝藏在地摊里面，这是不是就是中隐隐于市的真正的意思？梦中的宝贝就藏在市场里面，等着你们去买。”
　　“秀啊！”
　　宝友们没有想到这句话还能这么解释，纷纷动手点赞。
　　“这不是真的。”叶陵看一眼东西平静道。
　　虽然长得很相似，不过只是近代高仿的工艺品，上面打磨痕迹都还没有完全抛光。
　　“好眼力！”
　　店主也不惊讶叶陵直接说出这个东西的真假，自顾道。
　　“其实这个就是个盒子，这龙首只是虚晃一枪，真正重要的是里面的东西！”
　　店主卖足了关子，顺着龙角掰开龙首，龙嘴抬起，送出一个檀木盒子。
　　“还挺有仪式感的。”
　　“叶神能不能帮忙问问，这个龙首多少钱？”
　　“这都买？”
　　宝友们有些不懂这是怎么想的。
　　买檀木盒子还能理解，可买这个假的龙首干什么用？
　　“放我的变身器，谁能拒绝从龙首中吐出来变身器的这种诱惑呢？”
　　“我也想问问这个东西的价格！”
　　“给我来十个！”
　　宝友们激动起来。
　　他们脑补了下刚才那个画面，只有刺激可以形容了。
　　“就是在前面的工艺品店里买的，也不算贵，几千块。”
　　看叶陵对这个东西感兴趣，店主的声音都激动了几分。
　　“我当时就觉得这个东西不错，所以特意买来做镇店之宝的，压堂的东西，得有逼格！”
　　“嗯。”
　　叶陵跟着点点头，早已看出檀木盒子里面的东西。
　　说实话，有些失望。
　　龙骨天书，虽然是连在一起的文字，可是很巧，他的记载中有一套了。
　　这时店主已经打开盒子。露出里面一条条指头宽窄，六七寸长的龟甲和骨板切片，上面有灼烧和镌刻痕迹。
　　“龙骨天书？”
　　宝友们也认出来这些东西，眼里闪过几分惊讶。
　　对他们来说，龙骨天书已经是好东西，可看叶陵的样子，似乎没有什么激动。
　　甚至不如看到这个龙首的时候好奇。
　　“这些可都是商周时候用来祭祀的龙骨天书，连载一起，讲的是农耕和降雨的关系。”
　　店主卖力介绍着：“这一根龙骨天书，只要三百万，这么一卷，就三千万，很便宜的！”
　　“……”
　　直播间一阵沉默。
　　宝友们都在想三千万和便宜什么时候成了一个意思。
　　“这可是记录了……”
　　店主努力回忆着龙骨天书上的文字，却发现完全没有印象。
　　“一百四十年前，周王朝地宫遗址那边出土的，当时应该是有十多卷，可惜遭到哄抢，后来三卷没有追回，这是其中的几片。”
　　“上面记录了春耕秋收的知识。”
　　“当然，只是我简单点这么说，当年并不知道这么完善和体系化的气象知识，只是一些大概的说明。”
　　叶陵不等店主开口看，说出这东西来历。
　　“你……”店主脸色微变。
　　他拿出这东西是想要炫耀一下自己的人脉和能力。
　　这么完好的龙骨天书，放在全国都没有几个地方能够拿得出来。
　　要是考虑到这还是连贯的记录，那就更少了。
　　没想到对方知道的比自己还详细。
　　叶陵没有说话，杜维就明白他的意思，上前亮出来无事坊店内的龙骨天书。
　　“老板，不是我说，这东西实在是入不了我们的眼，这东西，都能多的当餐垫了，懂么？”
　　店主脸色一黑。
　　这要不是知道他们是来买东西的，都要以为是来同行雇来打脸的人了。
　　停了几秒，换上更灿烂的笑容。
　　他想明白了，既然叶陵是真正的好客，那就拿出对待豪客的态度对待他，只要成交这一单，休息三年都足够。
　　“既然客人有龙骨天书，那么这件东西，您一定会喜欢的。”
　　宝友们已经没有太多兴趣。
　　连镇店之宝都只是龙骨天书，还能有什么别的好东西。
　　店主在隐秘角落取出一只罐子。
　　“这个东西，比龙骨天书还要重要！是当年一起发现的东西，只是没有人注意到它，后来我费了不少劲才弄回来。”
　　“这个罐子，当时埋在周鼎下面。”
　　宝友们听到这终于愣住。
　　周代的时候，礼乐最盛，器物使用规范十分严格。
　　鼎是皇权的象征，能够埋在周鼎下面的绝对不是一般的东西。
　　仔细看过去，罐子的材质似陶非陶，似铁非铁，有些朴素，表层还有些银白色的光芒。
　　“别看了，就是银子的，不过是原矿，随着时间流逝慢慢提纯成这样子了。”
　　“这东西，有点意思。”
　　也理工眼中流露出信息，却并没有惊讶，只是静静看着，等着店主报价。
　　“您是买家，先说吧。”
　　“五百。”
　　店主还要客套，叶陵淡定报出价格。
　　“五百万？”宝友们脑子一炸，没想到叶陵能开出这么高的价格，仅次于之前买大户人家了。
　　“五百块，五张……”
　　叶陵看到弹幕，知道宝友们理解错误，亲自数出五张纸笔放下。
　　“银子单价本身就低，这个没有雕工一般，还不是原矿，不是名家所做，价值也就一般了。”
　　“这是周代的东西！”
　　店主也是想都不想直接拒绝。
　　“少了一百万，想都别想拿走这个！”
　　“好，成交。”
　　叶陵微微一笑。
　　他本来就不想要压价，只是想来问问看这东西的心理价位。
　　听到报价，直接答应下来。
　　店主和直播间宝友都懵圈了。
　　这什么东西？就花一百万买下来了？真不担心亏本？
　　“放心，买一条龙脉，怎么说都不会亏本的。”
　　叶陵说完，直播间安静数秒。
　　轰地炸开！
　　所有人都发着问号和震惊的表情，整个直播间内，没有一点声音。
　　所有人都在思考龙脉究竟是什么鬼。
　　“叶神，你说这是一条龙脉？有证据么？”


第284章 悬架买画，这方式有点少见
　　这并不是叶陵第一次见到龙脉。
　　之前在刷单赊店令的时候拿到的明朝的瓷诏书中就有一道龙脉。
　　没想到现在又在这里见到了一道龙脉。
　　都是龙脉，可是给他的感觉却截然不同。
　　叶陵仔细回忆着两道龙脉的区别，眉头深深皱起。
　　瓷诏书中龙脉，霸气中有一些气血不足的虚弱感。而这个罐子中的龙脉则是过于中正平和，儒雅了一些。
　　用叶陵见过的画像来表示。
　　瓷诏书中的龙是飞龙在天后带着一些疲惫，而眼前这个银瓶中的龙脉就是祥云团龙，锋芒尽收，只有一道浩然气逸散出。
　　“你们感受到了吗？”
　　叶陵问着身边人。
　　“感受到什么？土豪的气息？”
　　孟德和杜维看到叶陵握着手中价值一百万的天然银矿石罐子，确实感受到了满满的铜臭味。
　　“那就是没有感受到。”
　　说着话，叶陵收好了银罐，琢磨起自己感受到的感觉。
　　如果按照两个朝代的龙脉有不同的气息来看，各个朝代的龙脉，其实是有不同的？
　　那系统之前提及的龙脉线索是什么东西？
　　只是寻找龙脉的线索，还是龙脉只有九条？
　　叶陵皱起眉头。
　　孟德和杜维意识到叶陵陷入思考，主动和店铺老板去旁边谈起别的生意。
　　虽然他们买不了大物件，可是看几样小的还是不成问题。
　　“这个罐子，你是从哪里弄来的？”
　　“能够让我们老板这么动心的东西可真的不多？”
　　两人默契隐瞒下这里是龙脉的事情，随口问道。
　　“说实话，我忘记了。”店主沉思片刻道：“这是当年我从一个路人手里打包收来的，一大堆瓶瓶罐罐里面加了一个这个，差点就当垃圾扔了。”
　　“没想到居然能卖一百万。”
　　店主笑得格外开心。
　　“是的，我们也没有想到老板愿意出这么高价格买这个东西。”
　　没有任何信息，两人寒暄几句，回到叶陵身边。
　　叶陵并没有说什么。
　　这件东西没有信息似乎也是很正常的事情，要是有了反而会不正常。
　　这两次的捡漏让他有了一点别的发现。
　　龙脉都是封存在密封的容器之中，不同朝代的龙脉感觉不同，如果以九为极阳数来看，倒是对的上昆仑山九条龙脉延伸出去的事情。
　　只是在系统中并没有这些记载，这让叶陵有些迷惑。
　　难道这才是系统真正想让自己寻找的东西？
　　思索一会，叶陵起身，招呼孟德和杜维离开。
　　“谢谢你的东西。”
　　“谢谢你的钞票！”
　　两人各自道谢，满意离开。
　　“叶神，龙脉……”
　　杜维第一个忍不住问了出来，弹幕里也全是好奇。
　　他们知道的龙脉都是在山野大泽之中，传说中的龙气郁结所在，怎么会有封在罐子中的龙脉？
　　“这是道家的手段，或者说是道家科仪的一种。”丘言午发出消息：“在玄学中，山水日月构成了风水的基本元素，单独拆出来不好解释，可是汇集在一起，就是风水。”
　　众人眼前一亮。
　　这个解释他们以前可从来没有听过，有点意思。
　　“所谓风水好，环境好，空气好，其实就是风水好，这个是自然也是现实，只不过风水分阴阳，有些风水适合活人，有些风水适合亡者，这就有了阴宅阳宅的区分。”
　　“在此之外，另有一种上好的风水，阴阳都适合，这种就是所谓的龙脉。”
　　丘言午想到什么，翻出资料：“在玄学中，龙脉其实就是风水最好的象征，根据昆仑山为天下龙首来划分，大夏国至少有九条龙脉散开，有些朝代建都在龙脉之上，以求发达，有些则只能延续旧的龙脉，只不过……”
　　丘言午还想要说什么，画面忽然一黑。
　　【检测到您发表封建迷信言论，禁言三天。】
　　宝友们看得正兴起，忽然没了下文，点开丘言午账号发现是禁言处理全都憋不住笑。
　　道士宣传道家学说判定封建迷信，这可有点意思。
　　“这个的确是封建迷信了。”
　　叶陵没有说后面没说完的消息，他知道，但是真的不能说。
　　不过这倒是给他带来了一种新的思路。
　　天下龙脉分九条，可是这么多朝代总有先后，不可能每个朝代都能拥有一条龙脉。
　　先占有的必然会更吃香一些。
　　“难怪最早之前的几个朝代都比较长久，后来分散开之后，再统一都是数代才能出现一个国祚长一些的。”
　　“所以系统让我寻找龙脉的原因是……”
　　叶陵神色闪过几分惊异。
　　这种大事情，就交到自己手里？还真是放心啊。
　　叶陵摇摇头，不再去想。
　　不管是不是他想的这个结果。
　　龙脉九条现在只有两条在他手里，还有另外的七条不知所踪，还有的找呢。
　　目前出现的明朝、周朝两条龙脉也没有什么关联性。
　　如果说明朝是为了郑和下西洋特意封了一道龙脉在瓷诏书里面，这周朝的天然银矿罐子就真的不理解了。
　　明明青铜和黄金工艺都比较发达了，弄这么一个东西也是迷惑行为。
　　至于其他朝代，叶陵想了想，感觉夏、秦、汉、唐、宋……这些也有可能，就是不知道是什么形式藏在一起的。
　　要是按照明代的那个样子，秦代的龙脉有可能都是封在传国玉玺里面的。
　　摇摇头，叶陵不再思考这个困难的事情，出来后随意找了个理由搪塞过去。
　　能在这里获得周王朝的龙脉，星城已经不算白来了。
　　接下来就看看有没有其它的小漏可以捡了。
　　“卖书画，老书画贱卖了！”
　　叶陵没走多远，叫卖声传入耳中。
　　看向来源，一个人扛着天线一样的架子，一根纵向主竿横绑着四五根横向竿子，两侧分别挂着展开的画作，卷开一小半，剩下的还连在画轴上面。
　　悬架卖画，这方式有点少见啊？
　　“怎么卖的？”周围有人问价。
　　“全都是家里面留下来的，不过我不认识画，就拿来卖了还钱，最低价一万，自行叫价！”
　　“这小画摊还玩拍卖？”围观人群不屑道。
　　“拍卖不拍卖重要么？重要的是您花钱买到了喜欢的东西，不是么？”摊主笑着道。


第285章 绛云楼藏书，贪欲无解了
　　这摊主口才不错，人长得也和善，众人纷纷放下戒备，看起东西。
　　悬架卖画这种事情，以前也有，只是大多是画家自己卖，为了方便，才这么做的。
　　毕竟书画都是卷轴形式，不好放出来一旦展开又不好收回。
　　有些人毛手毛脚，万一动坏了，赔偿也是个问题。
　　后来才有了悬架卖画的方式。
　　固定住画轴，亮出一部分画面来，感兴趣的人自然会询问这个画是什么价格，不感兴趣的也不会再让解开，好过每一幅画都随意挑选。
　　不过拍卖的还是第一次见到。
　　叶陵三人也凑过去看热闹。
　　“这应该没有什么真东西吧？”
　　杜维撇撇嘴，不信这种摊贩处能有什么好的。
　　“家里传下来的，要是有好东西，也不至于这么破落，这么多书画，有一两幅名人的，都足够东山再起了。沦落到沿街贩卖，八成是不行了。”
　　“不一定。”
　　孟德目光落在画卷：“上面有藏书印，是一家的东西。”
　　杜维听到话看过去果然在画面角落看到一枚桃形的印章，印文有些模糊，辨别不清，依稀可见是某某藏书。
　　“还有年代。”孟德补充一句。
　　虽然画面都是从上展开的，没有露出作者落款的年代，可是有一个题跋却露了年号。
　　“永历二十八年，这是明代的东西？”杜维睁大眼隐隐觉得有些古怪。
　　“嗯。”孟德点点头。
　　题跋是明代的年号，这画只能更早了。
　　明清画作传世比较多，能够传世的就更多了，既然有藏书印在，不是名家也不是一般人的作品。
　　“没必要看了，这东西不对劲，是东洋国那边的仿画。”叶陵摇了摇头。
　　“这怎么看出来的？”
　　“很难么？”
　　叶陵看一眼杜维。
　　“永历二十八年是什么时间？”
　　“1674年？”杜维迟疑道。
　　“是啊，康熙十三年，吴三桂周王元年，东洋国延宝二年，这一年，这么多事情，能写永历二十八年的你觉得是什么人？”
　　宝友们闭口不言。
　　他们并不清楚这段历史，只能静静听着。
　　“崇祯煤山自缢之后，明代的年号并没有丢失，而是换成了永历由南明朝廷继承。”
　　“虽然清朝围剿多年，可最后的年号还是在郑成功这里使用下去，一直到永历三十七年才结束。”
　　“后来南明的军费都是在东洋国那边直接铸币的，带过去一些画作也很正常。”
　　“那这幅画的价值？”
　　“看看就知道了。”
　　叶陵没有急着报价，他能看出这里面有真的东西，自然有别人也能看出来。
　　而且，他也不相信随便一个路边摊就能有这么好的东西，哪怕是落魄，也不至于这样，只有一种可能。
　　“打窝设局的？”宝友们听到话，有些震惊。
　　他们知道有这种当街行骗的骗术，却没有想过自己也能遇到。
　　“看看就知道了。”
　　叶陵换了个不太拥挤的地方，保证视野开阔。
　　这时里面也传来叫价声。
　　“左面从上往下，第三幅画，一万二。”
　　众人的目光都跟着看过去，恰好是叶陵说的那幅。
　　“有点意思。”
　　“这不会是就只有这一幅是真的吧？”
　　“那应该不至于，不是说了都有藏书印么，这东西应该不是乱盖的，而且我看到画轴侧面好像是有编号信息吧？”
　　有人提醒，众人看过去，果然看到画轴侧面的一行黑色小字。
　　遵王藏书玄七百四十六号。
　　“钱曾的藏书楼啊。”孟德轻笑一声，没了好脸色。
　　宝友们不太明白，怎么只是一个名字，孟德就变了态度。
　　“他爷爷叫钱谦益。”
　　“噢！懂了，水太凉！”
　　宝友们发出明晃晃的笑容。
　　这个钱谦益的名字出来，他们可就真的太懂了。
　　学问不错，人品不行，叛明降清又暗中资助郑成功反清复明，历史评价多贬低，算是做到了遗臭万年的成就。
　　纵观整个大夏国历史，能够有这个成就的也极少。
　　宝友们尽管不想祸及家人，可对钱谦益这种人也没有什么好感，激动地心情平复了不少。
　　“你们这样，不太好。”
　　叶陵提醒道。
　　“钱家的事情是钱家的事情，和东西又没关系，你们该捡漏的，还是要捡的。”
　　“有道理！”
　　宝友们认真想了想，重新看向屏幕。
　　“那这些画卷？”
　　“这些自然是不行的，都是……”叶陵斟酌用词道：“一般的东西，便宜了还可以挂挂看，贵了就不划算。”
　　“多便宜？”
　　宝友们在意的是价格。
　　叶陵的便宜和他们想的便宜，可能不是一个便宜。
　　“几千块还是可以的，过了就没有意思了。”
　　众人脸色一黑。
　　他们听到起步价一万，还以为这东西至少也值个大几万，没想到只有几千。
　　这钱可真是连起步价都不到，很可以。
　　“那现在抬价的那几个？”
　　“都是托。”
　　叶陵扫一眼，下了结论。
　　如果能看出藏书印和编号，还喊这个价格的人，不是脑子有问题，就是钱多的不知道怎么花。
　　前者，可以去医院，后者，可以买股票。
　　但不管怎么处理，都不建议买古玩，毕竟医院要脸，股票有底，古玩可什么都没有。
　　眼前这些人要是看不破这个事情，恐怕要亏得卖裤子了。
　　“一万五。”
　　“一万六。”
　　人群中有两处地方响起报价，虽然不是很高，却也让这个拍卖更加真实了些。
　　“这是钱家藏书的章，他们家的东西不会差的，要是这些是绛云楼里面出来的书画，单幅价值超过百万都是有可能的。”
　　忽然，不知道从哪里响起这么一句话。
　　“钱谦益做人不行，可是东西没问题！绛云楼藏书大椟七十有三，多宋元本、孤本，江南书本多归诸钱，他们家的东西都是珍品。”
　　“这个东西，他们再抢，必定值钱啊！”
　　“三万！”
　　“五万！”
　　“十万！”
　　刹那间，人群沸腾。
　　所有人看着架子上的画卷红了眼。
　　报价也从温温吞吞直接涨到了二十万。
　　直播间内，众人全部愣住：“难怪骗子赚钱，这就是骗子的能力吗？”
　　“不是。”叶陵摇摇头：“是贪欲。”


第286章 一百五十万买画，不会没钱吧
　　“换了正常的情况，他们都能认出这个骗局，可现在莫名刺激下，他们的脑子已经没有别的想法，只想要拿到这个东西。”
　　叶陵站在人群中，看着他们的样子，轻轻摇头。
　　贪念上头，神仙难救。
　　电影里说的很好，世界上只有一种病，穷病。
　　也只有一种药，贪婪！
　　眼前这些幻想着捡漏后一夜暴富的人已经没有了脑子，没有想过如果这个事情真的挣钱，为什么会有人说出来，甚至，这个人为什么会拿出来贩卖？
　　叶陵的目光穿过人群，落在拿着画架的人脸上。
　　他在笑。
　　他看着眼前沸腾的人群，挣扎着报价的姿态，笑得格外热情。
　　“没错，就是这样，上当吧！受骗吧！掏出你们一辈子的积蓄来为我做嫁衣吧！”
　　“一百万。”
　　叶陵淡淡开口。
　　喧闹的人群安静下来。
　　所有人都憋着剩下的话喊不出来。
　　现在的叫价还停留在十多万，这个一百万，属实是到了上限。
　　“你说的是真的一百万大夏国元？”
　　“嗯，这么好的画，我很喜欢，一百万，不是问题。”
　　摊主握紧画竿，大笑着使了眼色。
　　“一百五十万！”人群中冒出一个声音：“好东西的确要争取，我也喜欢这幅画！”
　　众人眼里露出羡慕的神情。
　　不仅仅是为了东西，更为了他们能够随意掷出千金来买自己喜欢的东西。
　　他们中的很多人也喜欢，但没有钱。
　　摊主眼神飘忽一下：“有人出的价格，比您更高一些。”
　　“嗯，我知道了。”叶陵微微一笑，转过身：“一百五十万，第一次，还有没有报价的？”
　　所有人都愣住。
　　不明白叶陵这是在做什么，买东西的人开始帮忙叫价？
　　“您不是说喜欢这幅画么？”摊主急问道。
　　“是啊，可是喜欢，并不用买回来。”
　　“一百万，已经很喜欢了，更喜欢的话，不太值。”叶陵认真道。
　　杜维和孟德，转过头努力憋住笑。
　　他们知道叶陵早都看出这个东西的价值。
　　刚才这些话都是想要勾出后面的人，只是对方有点经不起撩拨，叶陵只是买了个破绽就直接扑了出来。
　　而且还有点贪心，一百五十万，直接提升了一半。
　　“一百五十万，第二次。”
　　叶陵继续开口。
　　在场的人没有人说话，也没有人动作。
　　事实上，能在一个小摊位上付出一万五已经是他们的极限，至于一百五十万？
　　有这笔钱的人，谁会在这种小摊位停留呢？
　　在星城，这钱足够买半套房子了。
　　“一百五十万第三次，成交。”没有锤子，叶陵拍了拍手：“恭喜成交！”
　　摊主嘴角抽动，喊出一百五十万的人也愣在原地。
　　他们原本是想设局的，没想到自己人入了局。
　　围观人群拥挤着让开条道路，能够买得起一百五十万东西的人，和他们不是一路人。
　　当然，叶陵的位置也空出一圈。
　　没有人愿意和这个明显更有钱更任性的人在一起。
　　别人任性的前提是有钱，他们任性那就是纯脑瘫了。
　　“怎么，没钱？”叶陵看叫价的人唯唯诺诺半天没有摸出钱，抬手：“这不会是你们请的托吧？”
　　“故意拿垃圾东西坑人？”
　　“哪能呢？这都是真的，真的！您刚才不是也看过，还说过喜欢么？”
　　“我说过喜欢，但是你说喜欢是不够的，得给钱，不是么？”
　　“额……”摊主额头渗出冷汗。
　　他说过这话么？
　　他已经没有一点印象了，但抛开这些，他看向报价一百五十万的同伙，眨眼、皱眉，摸鼻子，扭嘴巴、再摸鼻子……
　　一整套面瘫的动作做出来，总算是用暗语说完了他要问的话。
　　“你带够钱了吗？”
　　“我哪有钱？”同伙回话。
　　没有用暗语，他干脆地扯出自己裤子的两个口袋，比脸还要干净些。
　　“怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“嗯？”叶陵再次发出疑惑的音调：“付款需要这么久么？”
　　“钱，有的，不过你看过谁有这么多现金的么？老板你要是信得过，派个人跟我去取钱，回来我再拿画，行么？”
　　“行！这有什么不行的，我这就找人来。”
　　摊主松一口气。
　　只要不是当场暴露，别的怎么样都可以。
　　摊主拨通电话，没几分钟就喊来一个精瘦的汉子。
　　“你跟这位老板去取钱，我在这里照顾生意，明白么？”
　　“明白吧。”
　　新来的团伙成员还没有意识到发生了什么情况。
　　大哥喊二哥去取钱？
　　他怎么不知道钱在哪里？
　　好在他没有愚蠢到问出来，避免了当场暴露的风险。
　　“老板，那我先去取钱，等下你送画过来？”
　　“没问题。”
　　同伙很上道，这个理由足够他跑路了。
　　毕竟这里一两万的生意哪里比得上这边一百五十万的生意呢？
　　摊主舒一口气，等待着同伙的召唤跑路。
　　这里真的待不下去了。
　　天知道现在诈骗都这么困难。
　　“老板？”
　　众人还没有回过神来。
　　前面有一百五十万的生意，他们现在没有勇气叫出一万的价格。
　　另外，他们也觉得，好像有点不太正常。
　　就在这时，叶陵手伸向画竿上捆绑画轴的系带。
　　只要拉开哪里，整幅画都会展开。
　　“那里，不可以！”摊主拦住叶陵。
　　顿了几秒，意识到这话有些歧义，改口道：“直接拉开，很容易弄坏书画的。”
　　“您要是不买，不能拉开。”
　　“可是不看看清楚，万一有诈呢？”
　　叶陵平静道。
　　“……”
　　尽管叶陵听不到心声，可直播间宝友的无语已经表达出老板的心声。
　　“麻麦皮！你简直不当人啊！”
　　“我是想买的，只是上一幅看好的被人抢了。”叶陵耸耸肩。
　　老板沉默了。
　　画是不可能拉开的，可叶陵说他有一百万，这个钱可能是真的。
　　要钱还是要命？
　　老板心中闪过念头，没有半点犹豫。
　　钱再怎么重要，也不如活着……
　　所以。
　　“您又看上哪幅画了？”摊主笑得格外开心。
　　拿到钱就可以跑路！
　　一百万，甚至足够他举报那些同伙了。
　　“就这幅吧。”
　　叶陵随意点了一幅画作，收回手，顺便问道：“这些画都是从哪弄来的？”


第287章 让你们失望了，这些都是垃圾
　　“都是家里传下来的。”卖画人指着画上藏书印还有画轴编号道。
　　“全都是祖物，要不是家道崩落，我这种不肖子孙也不会拿出来变卖的。”
　　“那这些东西之前在哪里保存？”叶陵伸手，捻动展开的画纸。
　　“都在老宅地下密封的箱子里面。”摊主道：“家里人知道这些是好东西，当年都用油纸包裹了放在木箱子里面，开口处用蜡封了，外面再用铁箱子封住，灌上沙子，铜汁浇死。”
　　“前面几十年才拿出来的，绝对没问题。”
　　“是么？”
　　叶陵笑一笑，半点话都不信。
　　这话骗骗那些普通宝友是没问题，可他这里可过不去。
　　“钱家的书画传承有序，哪怕到了战乱时候都有人负责接手，没听过藏在祖宅里面迷藏不宣的。”
　　“就算有，你这几幅也有点不像是值得这么大力气保存的画卷。总共几幅画作，明代的就一幅，多是清代的，还是拼接起来的。”
　　叶陵说完，整个市场安静下来。
　　他们此前还以为这人真的是卖画的，现在好像有点不太对劲？
　　“卖画？”叶陵轻笑一声，抖开悬在画架上的丝线。
　　画卷坠落。
　　除了上方两尺还保留着画卷，下面完全是白卷，还有一些更是山水拼接人物，画面驴头不对马嘴。
　　“这……这是什么东西？”
　　“怎么可能会有钱家的藏书印在上面！”
　　“不科学啊！”
　　围观人群惊叫出来，直播间宝友们也倒抽一口冷气。
　　这种东西，必然不可能进入钱家……
　　不，不说钱家，这种东西甚至不可能进入一般文人的书房。
　　不论什么书画，至少要做到画面完整。
　　眼前这种，垃圾都算不上。
　　“这个藏书印不是你们家传的吧？还有这个侧面的编号，是从哪里看来的？”
　　“这……这就是我们家的东西！”
　　卖画人一口咬死。
　　“是么？那你能不能说说，这个玄字是什么意思？”
　　“玄……就是……就是……”
　　卖画人卡壳说不出来。
　　在场人看这样子已经明白几分，退开一些，还有人机智的拨打了报案电话。
　　“这个藏书印，是钱家专有的不假，不过钱家的藏书印，在书画的是另外一方钤印，这一枚是专门在书页侧面留下骑缝印章的，所以才叫遵王藏书。”
　　“画轴侧面的编号倒是没问题，当年钱家以天地玄黄四个编号作为书画作品的分类等级，天字最好，黄字最次。”
　　“可就算是玄字，收藏的也是明代以前的书画，到了清代，这个要求放宽也不可能收藏当代无名书画家的作品。”
　　“也不知道你们从哪里得到了这个真的藏书印就开始招摇撞骗，刚才跑的那几个都是你的同伙吧？”
　　“你……你居然都知道！”
　　摊主看向叶陵，眼中满是震惊。
　　“演技这么差，很难不知道。”叶陵不好意思笑笑。
　　“他们是打算先跑了，再等你抽空溜过去汇合，而你……”叶陵笑得更灿烂些：“是打算坑了我这一百万，直接丢下他们跑路，对么？”
　　摊主额头渗出冷汗，双腿也开始打颤。
　　他万万没想到，他的安排，所有的谋划，在叶陵的眼中完全没有任何隐瞒。
　　“瞎说，都是瞎说！这东西就是我们钱家老祖宗传下来的！我说的都是真的！”
　　“啪！”
　　摊主激动之下，身上掉出一块鸡油黄的石头。
　　有人手快，一把捡起来翻转过来。
　　“尊王藏书印！”
　　“厉害了！”
　　“难怪敢叫价一百万，原来有底气！”
　　“这位小哥厉害！”
　　“人帅就算了，本事也不小，结婚了么？”
　　人群喧哗，叶陵并不想多生事端，将摊主交给赶来的督查后就遁入人群消失。
　　孟德和杜维早已在偏僻处等着。
　　看到叶陵过来有些疑惑。
　　“叶神你拿着这些画干什么？”
　　宝友们听到声音，镜头转动才发现叶陵手里还握着刚才从画架掉下来的几幅画，上面还有人群中踩过留下的脚印。
　　“捡破烂实锤！”
　　“鉴宝大师街头捡垃圾，背后真相令人唏嘘！”
　　“绝了，兄弟你赶紧发文章，我想看！”
　　“+1。”
　　“真相是什么？”
　　叶陵看到宝友玩梗，反问道。
　　“真相就是……这些画绝对不简单，至少里面有某些让叶神感兴趣的东西。”
　　“继续。”
　　“我想想，很有可能是里面有寒食帖一样的绝世珍宝，就在某一根画轴里面，对不对？”
　　叶陵摇摇头。
　　“那一定是夹层！就像是薛仁用的千丝刀法，揭开了一层，藏下了下面的画？”
　　叶陵继续摇头。
　　“不……不可能！这里面绝对有问题，不可能是现在这样子！”
　　宝友陷入癫狂。
　　这也不对，那也不对，究竟什么才对？
　　“或许，我从来都没有想过这里面有东西呢？”
　　叶陵走到垃圾桶边上，松手。
　　几幅残破的画卷直接掉入垃圾桶。
　　直播间一阵沉默。
　　他们没有想过叶陵居然真的丢了这些东西……
　　“垃圾，当然要丢掉。”叶陵笑了笑：“我知道你们都想着捡漏，不过有时候也要明白，不是所有的地方都是捡漏。”
　　说完，招呼孟德和杜维换了新的地方去。
　　“叶神，刚刚那个东西，真的是真的藏书印？”杜维问道。
　　“嗯。”叶陵点点头：“藏书印这种东西，不算什么，历朝历代都有留下来的，就算是一家人也有不一样的，所以没有什么名贵的，除非是特别的人的。”
　　“比如？”
　　宝友们好奇这个能让叶神说一句特别的人是什么人才行。
　　“起码名垂青史那种吧，至少得在一个朝代得留下名字的那种，比如房玄龄、魏征、李白、狄仁杰……”
　　宝友们微微一笑，不说话了。
　　这些人的印章能传下来本身就是国宝了，藏书印就更少了。
　　要是他们的东西，的确算不上稀奇。
　　“那我们现在要去哪里？”
　　“去看看，能不能找一些让宝友们满意的真正的东西。”
　　“至少星城的地摊上不能没有一件像样的国宝，不是么？”


第288章 魂归子母瓮，温馨的陪葬品
　　宝友们接不上话。
　　他们不知道星城这地方能不能遇到国宝。
　　毕竟，真的能在地摊上见到的国宝，很少，就和沙漠中的绿洲温泉一样，只是听过，基本没有见过。
　　尤其是星城、东都这种地方，历来都是寻宝者和捡漏者的天堂。
　　细网密筛过土，连个品相好的铜板都不一定能够剩下，想要点出一尊国宝，很难。
　　“看看又不会掉肉。”叶陵在摊位间是随意走动。
　　目光落下，看着顺便讲解道。
　　“之前说过一些在地摊上捡漏的窍门，其中最重要的就是多看看别人是怎么做的。”
　　“很多时候，能够捡漏并不是眼光很好，而是你发现了某些不合理的地方。”
　　叶陵想要举例，可扫了一圈没有找到合适……
　　“有了。”
　　叶陵快走两步停在一个摊位边上。
　　“这个摊位卖的都是些二手的物品，理论上不应该出现这个东西，所以你如果能认出来，这就是个不错的东西。”
　　叶陵捡起一个巴掌大小的双足陶罐，腹部凸出，顶部张开小口，两侧伸出一截，看着憨态可掬。
　　“这是什么东西？”
　　宝友们有些迷茫。
　　他们认出这是个陶土工艺品，可是并没有看出来是什么东西。
　　“这不是二手用品么？”
　　宝友好奇问着。
　　他们现在也看得到摊位上摆放的东西，大多是一些碗盘杯碟、灯台、瓷枕、手串一类的小玩意。
　　叶陵拿起的陶罐放在里面，略有些不合适却并没有太多的违和感。
　　如果叶陵不说这个东西不对劲，他们都以为可能是水盂或者是一些他们不太知道用处的家具。
　　“家具？”叶陵笑了笑：“非要这么说，也可以，就是这个家具，不是给活人用的。”
　　众人没来由打起冷颤，脑海中浮现出一些不太符合核心价值观的画面。
　　“诸邪退散！”
　　“急急如律令！”
　　“起来，饥寒交迫……”
　　“也不用这么夸张，只是一个说法罢了。”叶陵看着弹幕，平静道。
　　“这个东西你们认不出来很正常，因为出土的真的很少。”
　　众人后退几分。
　　叶陵已经清楚说出这个东西是冥器，他们虽然好奇，但更多的是有些惊恐。
　　涉及到冥器的就没几个好东西吧？
　　“这个东西还好，并不是你们想的那种东西，还有些温馨。”
　　温馨？
　　众人嘴角抽动。
　　他们无法把眼前这个东西和温馨联系在一起。
　　“古代女子如果没有结婚就身亡，是不能葬在祖坟中的，结婚后可以葬在夫家墓地，可是如果没有子嗣，也会迁出坟茔外面。”
　　“最惨的就是怀孕的妇女，因为迷信缘故，古代人认为这是凶胎，天煞孤星，克死娘亲，所以在下葬的时候会施加镇压咒语和符箓。”
　　直播间内，宝友们脸色已经煞白，不少人生出鸡皮疙瘩。
　　这种东西要是真的，那么可算得上罪大恶极了。
　　至于叶陵说的温馨？
　　他们可丝毫不觉得这个东西温馨，而是满满的恶意。
　　“你们错了， 我说的是通常情况下，不过这个不一样。”
　　叶陵举起手中陶罐，转动方向。
　　“你们不觉得这个罐子很像是什么东西么？”
　　“什么？”
　　宝友们睁大眼，仔细看着，忽然间，弹幕刷过一长串弹幕！
　　“人！这是个人！”
　　“是一个！没有头的小孩的样子！”
　　这话一出来，直播间内，所有人都脸色煞白。
　　他们看着屏幕。
　　屏幕上的罐子转动，隐隐露出了一个无头的孩子的形象，角度关系，正好和叶陵的脑袋连载一起。
　　所有看到这一幕的宝友都生出一身冷汗，鸡皮疙瘩乱跳。
　　“这么恐怖的事情，在这个时间点，真的合适么？”
　　“还好是下午，要是晚上……我怕是已经吓死过去了。”
　　“可是，我这里，正好是晚上啊！”
　　众人的眼里多出几分惊恐，完全没有察觉到一点点温馨。
　　叶陵收回罐子放在掌心，长舒一口气。
　　“未婚先孕的女人将要死了，却还牵挂着腹内的孩子，按照古代的习俗，人还未出生，三魂七魄没有凝聚成型，所以不算是活物，没有名字。”
　　“她不愿意自己的孩子出生后就是孤魂野鬼，在世间无依无靠，于是请人仿照谷仓罐烧制了这个陶。”
　　“这样孩子的魂灵就会依附在这个谷仓罐内，永远的陪在她的身边，她也会永远的保护着自己的孩子。”
　　“不管能不能入了祖坟，也不管会埋葬在哪里，只要棺椁还在，他们母子就在一起。”
　　“生是一体，死也是一体，这不是一般的陪葬品，而是母亲沉甸甸的爱。”
　　叶陵打开手电筒，黄澄澄的光线打亮陶罐的底部。
　　一行歪曲却格外尖利的比划出现在罐子底下。
　　未生子 柳铭 之墓。
　　“操！大晚上的，我又哭又吓是几个意思？”
　　“不是白天么？”
　　“楼上你看错了，白天的是我，我哭了，但是我总觉得有人看着我，我也怕啊！”
　　“这算什么情况，八点档走近科学之金牌调解么？”
　　“我承认，我听了叶神的故事没有哭，但是看了你的弹幕笑死了。”
　　“因为太害怕打开弹幕后笑到鼻涕泡吃进嘴里了该怎么办？”
　　“咬不断的话，要不然只能咽下去了？”
　　弹幕上骚话不断。
　　叶陵并没有制止。
　　他知道他们是为了缓解内心复杂的情绪。
　　等到稍微平静下来，才拿着刚买好的罐子继续说。
　　“当然，之前说的那些是这个罐子可能发生的故事，现在该来说说这个罐子的主人的身份了。”
　　“什么？这个也能看出来？”
　　宝友们完全愣住。
　　“当然可以看出来，不过这个就不是一般人能够看到了。”
　　“这个上面的文字是用簪子刻出来的，可是古代一般的女子没有识字的机会，只有部分大户人家的小姐才可以。”
　　“大户人家的小姐？”
　　宝友们忽然笑出来。
　　他们对这个名字可是记忆犹新。
　　“我说的是正常的那些，他们在闺中学习才有这个机会，而且，这个罐子本身也有不简单的地方。”


第289章 请佛像，您打算日光开光吗
　　一番科普，宝友们已经不再紧张陪葬品的身份，只是看着罐子还有些不解。
　　这罐子还有什么不简单的？
　　陶罐，人形，无头无盖，一眼看过去就这些，里面有铭文算是加分项，但是也就这样了。
　　再多的他们也看不出来了。
　　“烧这个罐子的土是皇陵土。”
　　“？？？”
　　众人惊讶叶陵是怎么看出这东西是皇陵土烧制的。
　　虽然陶罐挺多，可是能在皇陵取土的陶罐，绝对不多，哪怕是御用……
　　嗯……宝友们想了半天，没想出来什么东西是用皇陵土烧的。
　　这四舍五入是挖了皇帝祖坟啊！
　　“别的呢？”
　　“没了。”
　　叶陵随口道。
　　皇陵土经过处理，烧杂、锤碎、过筛、夯实，土质极好，制成的器具格外耐造，建国后有还私自挖皇陵土烧砖修房子的。
　　“？？？”
　　“这都行？”
　　“住着不别扭么？”
　　他们不能理解，究竟是谁会用墓土来烧砖，还会加一句质量真好。
　　这种砖哪怕质量再好，他们都不敢用，谁知道晚上会不会发凉或者出现一些别的不好的事情？
　　“可能会有。”
　　叶陵开口，众人忍不住一个哆嗦。
　　好的。
　　现在是叶陵亲自认证过可能会有东西出来了。
　　“这种墓砖因为本身的材质比较严密，很容易在晚上凝结出露水，砖头本身的吸水性能又比较好，长久使用下去，屋内潮气弥漫不利于人体健康。”
　　宝友们想笑，却又不知道该不该笑，这话可真的是太讨打了一些。
　　他们还以为会是什么了不起的东西，没想到居然就是这样的？
　　露水？
　　还真是了不得的东西呢！
　　“相信科学。”叶陵点点头收好陶罐：“刚才说到哪里了？”
　　“哦，你们如果看到一些东西中有明显混在其中的，说明这个东西肯定有问题，至少可以看两眼。”
　　“比如这个罐子，在需要的人手里，还是可以卖出几十万的价格的。”
　　“刚刚叶神多少买的？”
　　宝友们想起好像没有看到叶陵的购买价，询问道。
　　“二十。”
　　……
　　宝友们不想说话，累了，就这样吧！
　　二十元捡漏，就这么一会儿功夫赚了至少一万倍的利润。
　　还真就是现场演示了一番怎么捡漏是么？
　　“这也算不上捡漏，就是给你们演示一下这个不合理的技巧是怎么用的。”
　　“这个陶瓮，收着吧。”
　　叶陵递给杜维，继续朝前走去，目光落在两侧摊位有些失落。
　　堂堂星城，竟然没有一件值得出手的国宝级文物。
　　不指望能够遇到传国玉玺、夏商九鼎这样的，可也不能只有刚才的皇陵土陶罐吧。
　　“请佛！请佛像咯！请一尊佛像回家，保佑家人健健康康、平安吉祥咯！”
　　一声悠长的叫喊传来。
　　叶陵停下脚步。
　　“这是什么传统？”弹幕有人询问。
　　“请神像，有信仰的或者图心安的会请一尊回家摆放，求一个心理安慰。”
　　丘言午解释道。
　　“不过正经的宗教一般都不允许这么做。”
　　“为什么？”
　　“要是有人捧着财神或者药师佛去你们家门口，问你要不要财神，或者要不要药师佛守家人健康，你怎么说？”
　　“不……不能不要啊！”宝友反应过来。
　　“所以，这就是故意骗钱的。大部分人你不好意思不要，起码心里不信，嘴上也得留点口德。”
　　“一问价格，对方就说这神像造价不贵，就两百多，看个人诚心，不用太多，有个表示就行。”
　　“那你总不好意思只给个成本价吧？多少凑个三百元，这不就赚到了。”
　　“真狠啊！”
　　宝友们略一思索，只觉得无耻。
　　这就是卡脖子问你要钱，给了胀气，不给更胀气。
　　“无耻？”丘言午念了道号，笑起来：“这样也算无耻的话，那还有更无耻的呢。”
　　“看到你们两个人的时候，说一句叁佰元香火钱，神佛一定保佑你们一家三口长命百岁什么的吉祥话，可要是你们家不是一家三口呢？”
　　“两口子想要个孩子？或者二胎的想多保佑一个，只要多一个搭话的机会，就是他们多赚钱的机会。”
　　“贫道知道最狠的一家人，让这些游方骗子骗了上百万。”
　　“……”
　　人傻钱多！
　　宝友们只能说出这四个字了。
　　他们，别说是上百万，能骗走一百块都得是刚发工资的时候，不然第二天就没了。
　　“正规的佛道场所都不许人员用这种方式结缘，只有走江湖的人才会这么干。”
　　“那这个不得举报一波？”
　　宝友们正义心爆棚。
　　反正网上报案，也不会有任何的现场痕迹，他们丝毫不慌。
　　“不急。”叶陵拦下他们：“倒是可以看看，他请的佛像是什么。”
　　“嗯？”
　　众人诧异起来。
　　叶神居然会对这些佛像感兴趣。
　　下一秒，他们都想到关键，这只能说明这些佛像里面有真东西！
　　“你们都看出来了？”
　　叶陵没有想到宝友们的眼光这么敏锐，他刚有决定就发现不对劲。
　　“好歹跟了直播这么久，这些还是看得出来的。”
　　“无利不起早，叶神出手这不是必然有货？”
　　“那你们猜猜哪个是真东西？”
　　叶陵笑着迎上前，多看了几眼四处询问请佛像的麻袍僧人。
　　下一秒，麻袍僧人果然笑着凑上前。
　　“阿弥陀佛！”麻袍僧人作揖：“这位施主很是面善，贫僧刚才就看到施主目光中有一些佛缘，不知道要不要请一尊佛像回去，镇宅护身，荡涤杂念，还能保佑祖孙三代。”
　　“看在施主与我佛有缘的份上，还可以帮施主开光。”
　　“怎么开光？”叶陵笑着问道。
　　“就……这么开光。”麻袍僧人也愣住，不知道怎么回答。
　　之前的人不是痛快的交钱请佛像，听到开光感恩不已，就是挥手赶狗。
　　还是第一次有人认真询问他怎么开光。
　　“是啊，我听说开光不是有很多仪式和手段，有念经开光的，有香火开光的，有供奉开光的，还有朱砂开光的，不知道……您现在这是哪一种开光方式？日光么？”
　　叶陵看了看头顶大日，戏谑问着。


第290章 五千结缘，这佛像是国宝
　　“大日开光法？不行，憋不住了！”
　　“叶神这太秀了，我就没听过这个开光方式。”
　　“真的可以么？”
　　“假的。”丘言午出面解释：“开光和加持不是一个东西，叶神说的那些……调侃一下就可以了，其实真的开光是包含了一整套完整的仪式的，有机会给你们看看。”
　　“那叶神说这些是？”
　　“看看这个货到底能有多水而已，要是真的跟着这些话说下去，那招摇撞骗的身份就坐实了，现身说法，告诉你们以后不要信这些东西。”
　　“……”
　　宝友们不好说什么。
　　他们看着就像是这么人傻钱多的么？
　　这种佛像，放在他们眼前他们都不会请的！
　　毕竟家里面真的没有位置摆放。
　　客厅、厨房、卧室、厕所？
　　真的没有位置腾出来一个佛龛了，不是不想，是不能！
　　“开光方式这个不局限某种方式的，贫僧这边会根据合适的来给施主安排。”
　　“那这个是要怎么选？”
　　“施主你说错了，不是选！是看缘分，佛无相，所以是众生相，你看这些佛像，哪一尊和你很亲切，那就说明缘法到了。”
　　黄布撩起，下方整整齐齐摆放着三四十尊佛像，材质和大小各不相同。
　　铜、铁、瓷、陶、木、玻璃全部齐全。
　　有拇指大小的、巴掌大小的、人头大小的，每一尊都不一样。
　　“好家伙，这是下了功夫的。”
　　宝友们以为这诈骗团伙只是拿了一批石膏浇灌的那种白色佛像来的，没想到设备比他们想的要精良的多。
　　“二十一世纪了，还用那一套没脑子的东西，过时了！”丘言午叹口气。“这些一看就知道是从各大寺庙道观里送神处买回来的，不然别处可找不到这么多吃了香火的神佛像。”
　　“送神处又是什么？”宝友们好奇问道。
　　“家里面请了佛像神像，因为一些原因不能继续供奉或者添加香火的，不建议留在家里，就送到寺庙道观的送神处。”
　　“这些地方，神佛像积累的多了，也会找人转请出去。”
　　“名义上是给善信们请回去，实际都是到了二道贩子手里面。”
　　“毕竟一尊好的佛像造价也不便宜。”
　　丘言午看了几眼，目光落在一尊青铜的观音像上面。
　　“那一尊要是实心的，光是材料费和工费就要四五百元，请的话至少要结缘十张才行。”
　　……
　　“不对啊？丘道长，你这些业务怎么这么熟练的？”
　　宝友们前面听着觉得说的不错。
　　仔细一想发现逻辑漏洞。
　　正经的道士，能够懂这么多？
　　再看向丘言午，眼神就不那么友善了。
　　没想到你这个浓眉大眼的道士，也干这种勾当？
　　“贫道是之前在道协帮忙的时候正好接到督察那边协助调查，才知道这个的，因为太过震惊所以记到了现在。”
　　丘言午解释一句，风平浪静。
　　屏幕上，麻袍僧人躬身谄笑。
　　“这些都是从各个寺庙中收集来的供奉了香火的神佛像，只要遇到和您有缘的，就可以再次开光，请回去就能保佑家宅平安了。”
　　“倒也没说谎啊？还以为要说这些都是什么神秘的来历呢！”
　　“这些就是真真假假虚虚实实，反正你们对封建迷信一知半解，怎么说你们都不清楚，这样不如实话实说来的好，你们去调查也有依据，庙观里面还有底单留存，查起来也是天衣无缝。”
　　“高啊！”
　　宝友们着实佩服这些人，为了挣钱不择手段。
　　“毕竟这么挣钱快，一天有两三个上当的，可能小半个月就可以不用干活了。”
　　丘言午说完，叶陵这边已经挑好东西。
　　“这一尊么？不得不说，您的眼光……啊，不，是缘分真好！这尊彩色玻璃佛像，是我们请来的佛像中最著名的这一尊。”
　　“之前供奉他的人，是……”
　　麻袍僧人压低了声音。
　　“真的吗？”叶陵皮笑肉不笑夸张地惊喜道。
　　麻袍僧人并没有发现这表情的怪异，介绍地更加卖力。
　　“当时他没有发家之前，就是供奉这尊的，后来认识了某个大师，疏远了佛像，还听了大师的建议送走佛像。”
　　“现在的下场你知道的嘛。”
　　说完，又连忙作揖。
　　“阿弥陀佛，贫僧妄言了！”
　　说完闭上眼不知道念着什么经书咒语，好半晌才睁眼：“好了，业障已经消除，施主我们继续。”
　　“这都行？”
　　宝友们着实惊讶了。
　　他们很想知道这假和尚刚才念了什么消除业障的东西。
　　叶陵调出直播画面，节选放大音量后发了出来。
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……”
　　“操！”
　　整个直播间的观众都骂了出来。
　　得亏是假和尚，要是真的，光是这串报菜名的贯口出来，佛祖都能把他打成业障本身。
　　“你就直说多少缘吧？”
　　“很划算，只要五千缘！”麻袍僧人跟着解释道“原本按照《法华经》是要一洛叉才能结缘，可是这个换算下来就是五千。”
　　“可以，的确很有缘分，我付钱，可以开光了。”叶陵摸出手机：“怎么付款？”
　　麻袍僧人端起一个功德箱。
　　“……”
　　“手机是吧，施主您稍等片刻。”
　　麻袍僧人转过功德箱，反面是一个二维码，四周还有一些装饰。
　　“电子功德箱，千里可结缘、礼轻佛缘重，扫码可支付。”
　　“秀，还挺押韵的。”
　　“现在很多年轻人喜欢这样的结缘方式，所以我们也与时俱进开展了这个业务。”
　　“这边如果您要给我们请神像来的地方表示表示，也有他们的线上功德箱。”
　　麻袍僧人亮出一个图册，上面密密麻麻都是各地各寺功德箱的二维码。
　　叶陵眼皮跳动，却也不说什么，结缘五千，抱走了选中的五彩玻璃佛像。
　　众人都看不明白这个操作。
　　这种佛像，现代工艺品一样的，能值回钱么？
　　“缘分挺好的！刚才还在想怎么点一尊国宝呢，没想到，这就遇上了。”
　　叶陵开口，整个直播间轰然炸锅。
　　国宝？
　　这个佛像居然是国宝？
　　没道理吧！


第291章 南宋琉璃地藏佛，夏国前十
　　“南宋琉璃地藏佛像，为什么不能是国宝？”
　　叶陵说完，直播间沉默了。
　　琉璃、玻璃。
　　一字之差，价值相差千倍万倍，自从唐代有琉璃以来，就一直是皇家贡品。
　　除了皇室外，只有寺庙可以使用。
　　佛教七宝中琉璃价值也仅次于金银。
　　在古代，好的琉璃制品价值万金，也只有明清之后，国外琉璃制品传入大夏国，才有了琉璃制品的普及，相应的就是大夏国本土琉璃的消亡。
　　因为琉璃工艺繁杂，难以制作，清代好的琉璃工匠都在造办处，所以才导致琉璃工艺出现断代。
　　现在如果有一尊宋代的琉璃佛像，必然是国宝。
　　众人目光落下，认真看着琉璃佛像。
　　这尊佛像和他们印象中的厚实的琉璃不同，通体晶莹，头部如白玉，身体通透身披五彩，跏趺坐于七彩莲台之上瑰丽无比。
　　单纯从造型和外观来说，这尊琉璃佛像比他们此前见过的任何佛像都要精美。
　　通体琉璃剔透不说，身上的五彩袈裟和七彩莲台都是佛像最好看的装饰。
　　“这么一尊佛像，得烧制多久？”宝友们询问道。
　　“至少几个月时间。”孟德眼里满是欣赏：“琉璃烧制本就复杂，上好的琉璃更是如此。通透如翡，流光如玉，色彩如虹。”
　　“能够照烧制这么一尊琉璃，至少需要经验老道的师傅日夜操劳几个月，还要天公作美，不出现其它问题。否则琉璃制品的损毁率高达六成。”
　　孟德贴近佛像认真看着。
　　他从业一辈子，也没有见过这么精美的好东西，忍不住多看了几眼，宝友们更是没有见过这阵势，只是恍然点头，知道这个东西牛皮就好。
　　“还有别的信息么？”
　　宝友们好奇这东西的来历，能够封为国宝，必然不可能是普通的东西。
　　而且眼前这个，也不太像是普通寺庙能有的。
　　他们都猜想这可能是皇寺流出。
　　“我倒是知道清代时候，乾隆让人烧制过五百琉璃罗汉像，全都是上好的琉璃制品不少还是鎏金的，这个会不会……”
　　“不是。”
　　叶陵不等他说完，当即摇头。
　　乾隆要是能够烧制出南宋的东西，那清朝也不至于灭亡了。
　　“啊？”
　　宝友还没反应过来，愣了好半天才意识到他这话问题太大，不好意思消失。
　　“野史记载，南宋时候，多宝寺内有琉璃画像砖，上面绘制有七彩佛像，有人想学习琉璃的烧制方法，烧制一尊琉璃佛像。”
　　“可是烧制琉璃佛像太过耗费家产，没有等烧制出满意的佛像，这人的家产就全部使用一空。”
　　叶陵顿一顿继续道。
　　“于是这位效仿古代铸剑师铸剑的最高境界，以身饲佛，投入琉璃窑，这才有了一尊七彩莲台五彩袈裟琉璃。”
　　“有人说这是他的诚心感动佛陀，所以降下化身，护佑其魂魄，使其享受经文祈祷。”
　　“真的吗？”
　　宝友们一脸诧异与震惊。
　　这个故事他们此前没有听过，总觉得哪里不太对劲。
　　反映了半晌，意识到问题所在。
　　“佛家还讲究以身饲法么？”
　　“不讲究，不过，这个就是宣传的重要性了。”孟德面色复杂：“抽烟时祈祷和祈祷时抽烟，一样的事情，用不同的话说出来就是这样了。”
　　“所以，大学生为了凑学费下海和下海人是为了提高自己上大学也是一个意思咯？”
　　“是个银才！”
　　“你不对劲，但是我说不出哪里不对劲！”
　　“拷走就好了，不管了！”
　　叶陵继续道。
　　“这些多是佛家编撰出来的故事，琉璃这种东西一般人烧制不了，只能在特定的地方制作，矿物配方也严格保密。”
　　“普通人想要烧制这样的琉璃件完全不可能。”
　　“这尊佛像其实是南宋时候的佛家信徒根据传说中的琉璃法身烧制而成的佛祖法相。”
　　“原本烧制出来共有十尊，供奉在外，流传至今也只剩下三尊。”
　　“一尊在东洋国寺庙，一尊在日不落国博物馆收藏，所以这一尊格外珍贵。”
　　“舒服了！”
　　宝友们听到叶陵解释长吐一口气。
　　来历、做法都清楚了，难怪是国宝级文物。
　　至于钱？
　　要是没人提他们都要忘记这东西是刚才五千元请来的。
　　宝友们又是一阵羡慕。
　　这要是他们拿到，绝对是改变命运的东西了。
　　别的不说，至少卖出去一辈子衣食无忧。
　　丘言午这时候突然睁眼，喃喃道。
　　“难道，叶神说的这个就是佛家传言中的琉璃法身？”
　　宝友们蓦然听到这句有些好奇，询问是怎么回事。
　　丘言午缓缓叹气。
　　“佛道两家自古就传言有修炼有成可以形成法身的情况，琉璃法身就是传闻中的至高法身，通体通透如琉璃，毛发血管骨骼全部清晰可见，身体坚硬。”
　　“只可惜从有史以来，没有人见过琉璃法身，只有传言说当年南宋时候，济公修炼有成，圆寂后得到琉璃法身，当地人为了纪念，特意烧制琉璃佛像供奉。”
　　众人双眼圆睁不敢相信。
　　居然还有这样的过往，说好的普通琉璃佛像怎么就变成为纪念济公烧制的了？
　　“这倒是没有联系。”
　　叶陵知道他说的济公琉璃法相的事情，解释道。
　　“济公出家在国清寺，后来在灵隐寺和净慈寺修行，后来人称禅宗第五十祖，还有活佛称号。”
　　“他的琉璃法身是供奉在上述三大寺庙中的，由三寺轮流供奉，只是后来意外毁于战火，和这尊没有什么关系。”
　　“非要说联系的话，大概就是一个地方烧出来的琉璃。”
　　宝友们眉头跳动，没想到还学到了额外知识。
　　他们倒是都听过济公的事情，却不知道到济公还有这样的故事，甚至还有人修建金身。
　　“金身可比不上琉璃身。”叶陵笑道。
　　“佛家七宝虽然金排在首位，可那也只是根据材质来的，真正在大件物品上面，金银甚至比不上好的砗磲和珊瑚，更不用说琉璃。”
　　“只这一尊琉璃佛像，可以列入大夏国佛家文物物品前十。”
　　叶陵说完这句，宝友们眉头突突狂跳，意识到这东西好像还不是一般的国宝。


第292章 以假乱真的工艺，难怪赚钱
　　独钓十三幺：“叶神，这东西我家也有啊！”
　　宝友们讨论正激烈，一条弹幕飘出，所有人都傻眼了。
　　这种东西都有，得是什么家庭啊？
　　十三幺宝友看众人不信，直接放图出来。
　　屏幕上多出一尊大概半人高的神像，摆放在供桌上面，通体闪烁着琉璃光彩，也可以看出颜色融合的恰到好处。
　　“卧槽！”
　　宝友们没看到东西前还有些不相信，看到东西后只有这两个字。
　　叶陵那一尊琉璃佛像只有一尺左右都算是夏国前十的存在。
　　十三幺宝友这一尊的大小怕是能到世界前十了。
　　“宝友你这东西哪里来的？”
　　“这么大，得烧好久吧？”
　　“鲲鹏之大，一个烧烤架装不下？”
　　弹幕中总是有一些玩梗的言论，大多数宝友倒是没有这么无聊，只是纯粹好奇十三幺是从哪弄来这么大一尊琉璃法像的。
　　“这个不是法相，是祖先神相。”叶陵道。
　　顺手放大图片，宝友们都看清楚边上的一个供奉牌位名字。
　　“先祖某某神像。”
　　“嗯？”
　　宝友们这下傻眼了，只听过供奉祖宗排位的，没听过有神像的，这算是什么操作？
　　“南北差异，刚来就看到这个，不错啊。”佟大年正好出现在直播间，和宝友解释道。
　　“北方人喜欢供奉祖宗牌位，只要有牌位在就可以，而南方，尤其是闽西一带会按照神像的方式给祖宗立像供奉。”
　　“因为南方重宗族和族谱，加上家族械斗严重，所以宗族势力较为凝聚，对供奉祖先和血脉认同更高，才会有供奉祖先神像的事情。”
　　“北方自己宗教比较庞杂，就稍微弱一些，所以不常见。”
　　“难怪我们这边没有见到过这种东西。”
　　“慎言，这不是东西，是祖宗神像。”
　　“我觉得你们两个说的都挺有意思的，不愧是卧龙凤雏！”
　　“我对别的不感兴趣，就想问问，祖先神像用琉璃，这得是什么大户人家才能做出来的事情。”
　　一石激起千层浪。
　　刚才还在讨论祖先神像的人现在纷纷好奇十三幺宝友是什么家族的。
　　“啥也不是，就是普通的小买卖，卖鞋的啊！”十三幺宝友道。
　　“卖鞋的？”
　　宝友们全部愣住。
　　他们可着实没有想到卖鞋能够这么有钱。
　　“噗！”杜维笑喷了出来。
　　“卖鞋的，这可是我听过最朴实的介绍了，上一次听到还是上一次。”
　　“有什么问题么？”
　　宝友看杜维的反应就知道这里面有故事。
　　“当然有！”杜维憋住笑道：“宝友说的卖鞋估计是他们那边的三大支柱产业，假鞋、假烟、私人医院。”
　　“这可不只是赚钱那么简单，就是我不说太多，你们让宝友去他们家房子外面看看就知道了。”
　　“外面？”宝友们还是一头雾水：“能看看么？”
　　“行，等我换个鞋。”
　　十三幺宝友应一声，往外走去。
　　“这有点麻烦人了，多不好意思。”
　　“不麻烦，我正好也没出门。”
　　杜维看着对话，面色很复杂：“可能，你们说的不是一个麻烦。”
　　十三幺宝友推开门。
　　直播间内忽然安心静下来。
　　他们感觉自己好像看错了什么。
　　明明刚才是正常的套间，可是推开门居然是酒店一样的走廊。
　　红地毯、水晶灯、两侧摆放的艺术品。
　　逼格拉满。
　　“这个酒店，看着不错啊！”
　　宝友们忍不住感慨着。
　　“好兄弟能不能给个地址，下次我去那边也住这里了。”
　　“这是我家啊。”
　　十三幺宝友开口就是雷击。
　　你家？
　　宝友们完全傻了。
　　这五星级酒店都不一定有的奢华感是怎么回事？
　　“家里面挣点钱，翻修一下老房子，不是很正常的事情么？”
　　呵呵。
　　宝友们笑而不语。
　　这如果是翻修老房子的话，他们现在住的算什么？
　　狗窝么？
　　“这个倒是也正常。”
　　直播间内，稍微知道一点那边风俗的宝友倒是不觉得奇怪。
　　闵省那边有钱后就喜欢在家里修房子。
　　而且房子基本上都是三五百万起步，有些比较豪华的可以达到两三千万。
　　“之前在网上爆出来的几个巨富自己修建的房子，外观堪比宫殿，内里装修大概也就这个水平了。”
　　“我不清楚，都是家里人随便弄的。”
　　宝友很老实，暗搓搓道。
　　直播间观众们彻底麻了。
　　这就是别人的家庭，别人家的生活环境么……慕了！
　　“其实也没有什么好羡慕的，想想他们做的生意就会知道了，著名的暴利行业啊。”
　　“说说？”
　　不懂的宝友询问着，就看到弹幕上飘过解释。
　　“你们这都不知道吗？”
　　“当年全国检查烟草的时候，发现了几种他们没有见过的香烟，觉得有问题，一查来历，发现全是闵省过来的货，于是一层层查上去。”
　　“发现闵省那边有完整的卷烟生产工艺，都是按照正规烟草公司一样买的设备，甚至更新换代还比烟草公司快。”
　　“有一些烟查出是假的，就是因为烟厂的人自己无意中买到后，发现生产的质量比公司的还好，这才发现问题。”
　　“至于利益……你们看看每年烟草的税收就知道了。”
　　“卧槽！”
　　宝友们听到这个只觉得魔幻。
　　造假造的比真的还要真是什么体验？
　　“其实很正常。”弹幕中闪过一道评论：“除了医疗，闵省别的产业还是很注重质量的。”
　　“之前有造假鞋的安装的气垫也是比官方的还好，这种也是盗版逼死官方。”
　　“还有一些A货包，假货选用同样的皮料、五金件，工艺也一样，质量甚至比官方的还要好很多，起码不会出现不防水的雨伞这种东西。”
　　后面还给了一堆对比图片和视频。
　　这资料发出来，宝友们都有疑惑，这不是行内人，根本懂不了这么多吧？
　　下一秒，直播间内就出现一条高亮弹幕。
　　“所以，兄弟们，想要买A货包包和鞋子的联系姐，不管是爱玛士还是雕牌，奈克还是阿迪王，这边都有大量现货，保证比正品还要真！”
　　【有意联系xxx打赏火箭五枚】
　　看到打赏弹幕飘出，宝友们只想感慨，果然是会做生意的。
　　这个打赏记录绝对不会清除，挂在这里至少有小半天的宣传效果。
　　太精明了！
　　而且假货做的比真货还要真，难怪能赚钱哦。
　　这时候，十三幺宝友也终于走出外面，抬起手机，露出一座宫殿一样的建筑。
　　“宝友们，这就是我家！”


第293章 房子挺不错，家里人还好么
　　“卧槽！”
　　“原谅本人没文化，一句卧槽走天下。”
　　“俺也一样！”
　　“我……我特么的就是不说卧槽！可我不知道说什么好啊。”
　　“哥！我是你失散多年的亲生弟弟啊！”
　　……
　　直播间弹幕瞬间爆炸。
　　所有人都不知道发生了什么情况，怎么会有这么大的反应。
　　等他们清空屏幕，立刻和之前的人变得一模一样。
　　他们完全没有想到真的有人能够在家里修一座宫殿，这种只有在电影中看到的国外的富豪们拥有的房子。
　　十几层巨大的城堡一样的屋子，外面有草坪和游泳池，还有一些园林设计和私家停车场。
　　足足二十几个车位，停放着各种豪车，规模甚至比得上小型车站。
　　单纯看院子……
　　“哎，不对啊，这个好像没有有院子。”
　　宝友们忽然发现问题。
　　“这么大的建筑，总不至于连一个院子也没有吧，那也看起来太憋屈了些。”
　　“院子……有的啊，现在就是。”
　　十三幺宝友叹口气。
　　“其实本来院子是想小一些的，可是我爸非说要在院子里面玩迷你高尔夫球，所以只能把院子修的大一些。”
　　十三幺宝友找了找标志，惊喜道：“有了，现在你们看到的到那个水塔之前，应该都是我们家的院子。”
　　这下宝友们说不出一个字来。
　　他们只在沙雕YY小说中见过这样的描述。
　　“我家很大，每天要从九百六十平米的客厅醒来，开车去上厕所，管家每天来送饭都要带着保温设备，不然送到餐厅的时候饭菜都凉了……”
　　可没想到，现在居然在现实中见到了。
　　“这个，也没有这么夸张，起码我踩着平衡车就好。”
　　十三幺宝友视频转向脚下，露出一辆平衡车。
　　“……”
　　直播间弹幕安静下来，所有人都不知道说什么好了，见过富的，可没见过这么炫富的。
　　相比之下，那些开着豪车去夜店豪掷千金的似乎根本不算什么了。
　　这可是肉眼可见的家里有高尔夫球场的家庭。
　　“叶神，这个房子，您能帮忙鉴定下么？”
　　十三幺宝友跑出几十米，回头， 终于拍出了建筑的全貌。
　　所有建筑都是中式的斗拱飞檐结构，最前方有小门厅用来泊车，两侧双旋转楼梯延伸向上进入二层。
　　雕花的汉白玉栏杆和黄花梨的门窗延伸开，和宫殿一样。
　　再上层则是保持同样的形制，只是宽度逐渐收回。
　　四层之后，斗拱收顶，青色的琉璃瓦大气十足。
　　主屋子两侧对立修建厢房，也有两层，同样的建筑风格，中间还有个方正的小花园，中间竖着一间凉亭。
　　十三幺宝友现在就站在花园位置。
　　“你背后，凉亭上面有没有对联？”
　　叶陵问道。
　　“有！是找了以前一个著名书法家给自家祖宅留下的木质对联，转过来的。”
　　十三幺宝友亮出对联。
　　“依水傍山大福地，步云攀桂有缘门。”
　　字字笔走龙蛇，尽显睥睨大气，一看就是大家所写，可是没有任何落款。
　　“横幅没有了？”
　　报友们注意到这一点，疑惑起来。
　　按理说这种木质的楹联一般都有横幅才是。
　　“不会有了。”
　　叶陵摇摇头，叹口气。
　　“宝友，你们家这房子修建了几年？”
　　“三四年了吧。”
　　十三幺宝友倒是没有什么心眼，直接道：“七八年前生意特别好，当时连着几年赚钱，现金流有点多，就起了这个房，算上入宅酒的时候，差不多已经四年了。”
　　“家里面，这几年出事的人不少吧？”叶陵变了语气，有几分阴恻。
　　“没错，是有些意外，还有两个亲戚直接不在了。”十三幺点点头，瞬间意识到不对：“这和房子有关系么？”
　　“这……这是可以说的么？”
　　宝友们咽下口水，有些慌张。
　　他们不明白叶陵是怎么看出这事情来的。
　　“死的两个，都是死于非命的，一个是车祸，一个是溺死，对么？”
　　“对！全对！”
　　十三幺宝友脸上甚至涌出激动。
　　好一会，意识到自己不该有这个表情，才恢复哀叹。
　　“叶神，这个是怎么回事？”
　　“房子有问题。”
　　叶陵看着屏幕，摇摇头。
　　“你们当时修房子的时候难道就没有找到风水先生和设计师看过么？”
　　“看过啊！还是请了本家人看过的，都是信得过的人。”
　　“是么？”
　　叶陵脸上不屑更浓了几分。
　　“那你们家里当时出殡，你们那几个本家人来了么？”
　　“来了吧……”
　　十三幺宝友也不太确认这个事情，想了想说他要去查一下监控。
　　“什么监控？能保留那么久的么？”
　　观众们傻眼了，他们记得正常的监控保存三个月到半年已经是很好的了，也只有特殊场所需要保存一年留档，再多，得多少存储空间？
　　“反正硬盘没多贵，我买了1000T的专门存放监控视频，以备不时之需。”
　　宝友们咽下口水，这就是他们和土豪的不同了。
　　他们是备着防止不时之需，他们是防止硬盘有需要。
　　人比人……气死人啊！
　　“找到了。”十三幺宝友鼓捣了一会，翻出两段视频：“这就是当时帮我们看了风水还有设计了屋子的本家人，他们两个关系也好，族里面有什么事情都是找他们，大家也信得过。”
　　视频播放，两人是先后到的，也规规矩矩上了香，烧了纸，随后就去边上坐着聊天抽烟，丝毫看不出什么异常。
　　起码宝友们都觉得很正常。
　　“不，他们很不正常。”丘言午皱起眉头。
　　“他们坐的位置，还有看的地方，两年间，一模一样！”
　　“什么？”
　　众人听到这话再看屏幕，生出一身白毛汗。
　　大堂内的摆设虽然不一样，可是两人坐的位置和亭子的角度还真的完全一致。
　　“会不会是无意的？”
　　“无意你个头！都特么搬凳子过去坐的！”
　　正好视频播放到他们搬凳子的动作，所有人都没了话说。
　　他们就不是无意的，而是故意搬到这个位置的。
　　可是宝友们不明白这个地方有什么问题？
　　他们为什么非要在这里？


第294章 活人住墓，能活着算命大
　　“这幅对联，也是他们帮你选的么？”
　　“是，叶神，难道有什么问题么？”十三幺宝友再愚钝也发现不太对劲。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　这个东西不是楹联，是挽联。
　　宝友们浑身一震，浮现出鸡皮疙瘩。
　　“依水傍山大福地，步云攀桂有缘门。”叶陵浅浅念了一遍，摇头道：“虽然单独看着句子的确是好一个楹联，可是这幅楹联中间还有个横批叫做人杰地灵。”
　　“洞天福地，难道不是好地方么？”宝友们不太理解。
　　“很多人以为说的是洞天福地，就觉得这是正常的对联，可是现在，什么地方才能叫做福地？”
　　叶陵远眺建筑，沉声道：“只有埋人的阴宅才叫做福地！活人哪里有用这种名号的。”
　　说完，又让十三幺宝友凑近给了楹联特写。
　　“槐木做底子，朱砂混合黑漆涂的漆料，这都是为了镇邪特殊制作的，只有后半部分，可以用在阳宅，可要是槐木……”
　　叶陵没说话，宝友们都明白他的意思。
　　门前不栽槐，屋后不种柳，这是老祖宗传了几千年的规矩。
　　可是槐木楹联……
　　这的确不是种树，是直接把树挂在门前，效果加倍好！
　　“可这个也不是屋子外面，只是亭子，会不会是他们找的时候没有注意，上当了？”
　　“都是同宗同族的，没道理能干出这事情吧？”
　　“确实，我家也是南方的，宗族里面平时都是一条心，这事情不能够！”
　　“以后传出去，别说是他们了，上下三代都要赶出宗族了。”
　　宝友们还是不相信同是宗族人能够做出这种事情，就连十三幺宝友自己也有些不确定。
　　“叶神，毕竟是同宗同族的，没有确凿的信息，我真的不好说什么。”
　　“想要确凿的信息？”
　　“是的。”十三幺宝友没有任何犹豫。
　　“好！”叶陵高叫一声：“东西我看完了，现在是额外的事情，你要是想听原因，那就一码归一码。否则你自己不信，我说了承担因果，没必要。”
　　十三幺宝友抿着唇，打赏了五十万过来。
　　“叶神，不知道这些够不够？”
　　“心意到了，可以。”叶陵开口。
　　“你再去亭子往外二十米，重新拍一张照片。”
　　众人觉得叶陵的安排有些奇怪，可十三幺还是照做。
　　片刻后，照片发出，宝友们呆住。
　　这照片怎么看怎么不对劲。
　　亭子的上半部分和建筑的飞檐重合在一起，几乎看不出分别，只有下方亭子空隙远远看去露出个墓碑样式的形状。
　　后面，三座建筑半包围，后面还隐隐有一座山包。
　　“这特么不是坟头么！”
　　有人发出弹幕，其他人纷纷跟着点赞。
　　眨眼功夫，坟头的弹幕就变成大红色的爆炸弹幕。
　　“没错。”
　　叶陵看到宝友们已经看出来，解释道。
　　“这个建筑造型，就是和坟头一模一样。修建这个建筑的人一开始就没有安好心，想让你们全家都意外出事。”
　　“不过有一点你们说错了。”
　　“哪里？”
　　宝友们皱起眉头。
　　“这个规格，不能叫做坟墓，而是陵墓！”
　　叶陵发出两张图片。
　　“这是国内还有国外的两个建筑，你们可以看出和眼前这个建筑的相似度。”
　　“我想，宗族里的两人一定是告诉你，这个建筑风格和国外的这个建筑风格一样，是汇聚龙气所在，以后子弟必然会发达，对么？”
　　“没错！一点错都没有！”
　　十三幺宝友疯狂点头。
　　“那他们没有告诉你另外一点，这个建筑本身就有很多人吐槽修的像是陵墓，在里面生活的人没有一个好下场。”
　　“也没有那么多吧？不是工作人员有例外么？”宝友们疑惑道。
　　“房屋影响的是主人，普通的工作人员可没有资格算是那栋建筑的主人。”
　　叶陵缓缓道。
　　“就像是人的生活环境对人的心情影响是潜移默化的，常年生活在这种环境下，心情抑郁、思维混沌，发生意外其实是必然的。”
　　宝友们还有些不太相信。
　　叶陵已经调出了刚才视频的截图。
　　“你们刚才说这个地方是五星级酒店的走廊，其实不太对，更像的是赌场！”
　　“在这个屋子里面，只要出门，就是汇聚阴气的藏风处，莫名感觉心里不舒服，可在屋里面呆着就会精神亢奋，不愿意睡眠。”
　　“长此以往下去，能够好着都是意外了。”
　　“这……”
　　一番解释后，宝友们已经浑身发凉。
　　他们之前还在羡慕这个房子很好，可现在只觉得这个房子满是问题。
　　十三幺宝友能够在这里住几年，真的是命大。
　　“我……可能是因为太宅了。”
　　十三幺宝友后知后觉，长出口气。
　　“家里面不在还有出事的亲戚都是在去外面的时候发生的，自那以后所以我就不太喜欢出门了，最多在院子里面坐一坐。”
　　“要是叶神这次不说，恐怕我也不一定能活多久。”
　　十三幺宝友起身，恭敬问道：“那要怎么清除或者破解呢？”
　　“全拆！”
　　叶陵没有一点犹豫。
　　“这个建筑已经是按照陵墓修的，破坏掉一些反而会有更大的问题，不如直接推个干干净净，重新设计。”
　　“反正家里面有钱，下次不用这么招摇了。”
　　“明白！”
　　十三幺点头答应下来，又消失一分钟，回来时候重新打赏了五十万的火箭。
　　“叶神，虽然有一些唐突，可我们还是想请您帮忙查一下，为什么他们要这么对我们家！”
　　十三幺说的人自然是这个建筑的设计师还有当时帮忙看风水的两个同族人。
　　“可以。”
　　叶陵收钱办事，没有任何问题。
　　不多时，十三幺就借着喝酒的名义请来了两人，还喊了族中有声誉名望的人作陪。
　　叶陵和宝友们全程观看。
　　这种大家族的生活他们也没有见识过，现在正好看看。
　　“今天喊我们过来，有什么事情么？”
　　族老们都是人精，看到这个排场就知道事情不简单，可桌上这些人又不像是有什么问题的，只能询问十三幺。
　　“我想把这套房子，转给他们。”
　　十三幺开局放大，笑眯眯看着设计师和风水先生。


第295章 既然不要脸，那我就直说了
　　“这……这不太合适吧？”
　　两人听到话脸色大变。
　　他们没有想到十三幺居然会说这样的话。
　　“你这是什么意思？”
　　族老们也意识到事情不太对，询问起十三幺是怎么回事。
　　这房子修建花了多少钱他们也是知道的，哪怕是族内都算是豪华的。
　　现在怎么会突然送人，一定是有了别的原因。
　　“你们是自己说，还是我说？”十三幺宝友看向设计师和风水师，目露凶光。
　　“说什么？我们什么都不知道啊！”
　　两人对视一眼，咬死回答。
　　“我们前些年帮了你设计和看了这个房子，费用看在族里面的份上都是按照最低标准来收取的，实在不明白你还有什么想说的？”
　　“是啊，有什么事情你就说出来，别在这里打哑谜，有什么亏你的我们自己认！”
　　两人涨红脸嘶喊着。
　　族老们示意他们安静下来，和气道：“小幺，你说是怎么回事？”
　　“既然你们不要脸，那我也就直说了。”十三幺宝友冷哼着，说出姜然刚才看出来的信息。
　　“用坟墓设计，墓地楹联，后面的山脉，把我家改成天然藏风聚气的坟头，这事情要是你们不知情，谁信？”
　　“我家两条人命还有这些年出的事情，谁赔？”
　　这话说出来，整个直播间都没有了声音。
　　十几次意外，两条人命，这没有人能够赔得起！
　　“说说清楚，这到底是怎么回事？”
　　事情涉及到谋财害命，族老也认真起来，盯着他们要一个结果。
　　“没……没有这回事，他真的是在瞎说啊！”风水宝友牙关咬死：“当年修建的时候，族里面所有人都在这里看过，要是我真的有什么风水上的问题，族里面其他人难道看不到么？”
　　这话说出来，族老的眼神松活几分。
　　这事情他们倒是知道，当年十三幺这边修房子他们也是见证者，在这里一同挖了土，做了祭祀土地公和祖祠的仪式祈求了祖宗保佑。
　　这种大事，族里面懂些风水的人都会过来看，当初没问题，现在就不会有问题。
　　可他们保险起见，还是喊了当年负责这里房屋修建和风水判定的人过来问个清楚。
　　“风水我也看的。”
　　喊来的族人没有半点犹豫，点头答应下来。
　　一通专业术语，从地形地貌分析道整体的主人八字，没有一点问题。
　　几位族老也点点头。
　　他能够当着这么多人说出来，绝对没有歪心思。
　　风水要是有问题，绝对要比这个后果严重，不可能出现这种情况。
　　“那就是修建的问题了？”
　　几人喊来当时负责修建的族人。
　　“这里是我修的。”
　　施工的族人过来看着地方直接点头：“当时我们按照施工图做的，没有偏差一丝一毫。”
　　说完，轻咦出声。
　　“这地方怎么看着不对啊！”
　　“哪里不对？”
　　“地基不太对劲。”
　　施工人员走两步，皱起眉：“确实不对，我当时接到的要求是这里向上高出六寸，现在居然还高出三寸，没道理啊。”
　　“这地形变换不是很正常么？”
　　直播间有人不太理解。
　　地形表面因为地下水和其它各种问题都会出现沉降或者上升。
　　不过通常沉降比较多一些。
　　他们也见过因为沉降连地基都塌陷下去的，相比之下，这里的降低简直不值一提。
　　“还是有些不太一样的。”
　　十三幺说出话，工匠摇摇头。
　　“这里当初就垫的高了一些，沉降之后就算是高，也不可能高出这么多来，除非还有人在下面动了手脚。”
　　“这话不能乱说啊！”
　　直播间所有人都忍不住身子一冷。
　　亭子下面还有人动手脚，那是什么东西？
　　“得挖开看看了。”
　　“挖！”
　　十三幺没有一点犹豫，事关自己全家安全，别说是挖开一个亭子，就算是拆了房子都再所不惜。
　　片刻后，一辆挖掘机到场，几分钟就推平了整座亭子。
　　两款挽联放在边上，黝黑的木面上面凝着一层水渍，还有些冰手，都不知道是怎么在这种天气下形成的。
　　地面的青石台阶和水泥基地砸开，下方出现一个红色绸布包裹着的东西。
　　众人瞪大眼睛，是死是活就看这一眼了。
　　施工人员挑开绸布，露出下面的东西。
　　大概一米长短，两尺宽，中间题着铭文，两侧还有千古和不朽的小字，可以确认是墓碑实锤。
　　所有人都沉默了。
　　身上渗出冷汗。
　　他们看到东西就明白这个东西是什么。
　　却怎么都想不通为什么会在家里放这个东西，哪怕是祖上的，也应该归置到祖坟里去，这么埋在地下算什么情况。
　　“这不是我们弄的，打死我们都不可能干这种事情。”
　　施工的族人严肃道。
　　“不是主家和你们做的，那么特意偷着放墓碑的人也就很明显了。”
　　叶陵看着屏幕，众人都知道他要说的是谁。
　　“我没有，我什么都不知道啊！”
　　设计师连声反驳，退后几步，想要藏在人群中躲避。
　　可是早已有眼尖的族人抓过他送了过来。
　　“你是自己交代，还是我们用祖法伺候之后再说？”
　　这下这场闹剧已经吸引到半个家族的人，只要没有事情的都在这里看看有没有什么瓜可以吃。
　　设计师还是没有承认任何事情。叶陵轻笑一声。
　　“一句话拆成两句话，分别否定了东西是自己的以及自己没有干这件事情。”
　　换了别人可能会还真的信了他们的鬼话，可惜在叶陵这里，他们的行为简直就是黑夜中的荧光灯，无比清晰。
　　只是简单找出当年下手的证据和案例就已经能够了解此事。
　　“墓碑是从你们附近的义庄旧寨里面翻出来的，东西是你雇人半夜挖开重新塞进来的。”
　　“你生怕这个东西不起作用，还在设计的时候故意垫高了亭子，形成这个坟墓的格局。”
　　“为了不怀疑到自己，还考虑到了地形沉降的情况，只是没有想到现在地基做了加固，效果好了不少。”
　　“而你们每次在这里就是为了等待，是么？”


第296章 吐出气运来，这是真的么
　　“一派胡言！”看风水的族人大叫道。
　　这些不过是你的猜测，你没有证据证明这是我们做的？
　　如果这样也行，我还可以说，这是你为了上位设计的计谋，想要推给我们！
　　风水族人顿了顿。
　　“我记得上次你们家出车祸，只有你不在车上，去KTV玩了？大中午的去KTV，你是怎么想的？”
　　“还有溺水那次，你也不在家，怎么每一次都是恰好你有不在场的证据？”
　　“这么说来，每次出事都是利高者疑，你的可疑程度比我们在场的所有人都高，不是么？”
　　“我们给族里设计了多少房子，看了多少地方，怎么就你们家出问题了？”
　　这话说出来，族老们的眼神也有几分不对。
　　他们之前都是听十三幺一面之词，下意识觉得这是出了问题。
　　可现在听到这话又觉得也很有道理。
　　如果觉得是设计师和风水的缘故，那必须要有证据，否则猜测来猜测去，没有任何用处。
　　“这个东西，不是我们埋的，也不是施工埋的，只有可能是你们自家人埋的了。”
　　“你看监控不就可以调查出来？”
　　“查就查！”
　　十三幺找人翻看亭子附近的监控，可是一直看完三年，没有任何人在这里动过土。
　　这下族老们也没有话了。
　　监控是修建后就安装的，这样来看，只有修建时候才有机会动手脚。
　　“都说说吧，这件事情怎么处理。”
　　族老们开始商议，十三幺看向风水和设计两人，表情平静，完全没有心虚的样子。
　　“欺人太甚！”
　　十三幺宝友在直播间抱怨道。
　　他相信叶陵看出来的绝对没有问题，这一定是他们故意布置的阴谋。
　　只是太过巧妙，还没有抓住把柄罢了。
　　弹幕闪过一些
　　“有没有可能，真的是十三幺宝友自己贼喊捉贼？”
　　“希望是我多想了，可是这么多钱，人心实在经不起考验。”
　　“这还有什么考验的？”看着屏幕，叶陵不解道：“利高者疑那也是要看什么利益的，就宝友这个样子……”
　　“算了！太伤人。”
　　叶陵想了想，眉头抬起：“你带人去后面山上，正对着你们建筑的地方找一找，应该有两座新起的坟头，里面估计是他们两家的人。”
　　“这……这都行？”
　　宝友们一脸惊讶。
　　他们可没想过叶陵能够隔着屏幕，在视频中就看出这么多信息来。
　　“有什么道理么？”宝友们好奇询问道。
　　“偷气运。”丘言午回应。
　　“这是最早版本的《葬经》还有《撼龙经》中记载的事情，专门用来利用陵墓和葬法偷取气运，后人认为这方法太过狠毒，所以删除，只有少数人家传才会。”
　　“在道家，也是禁忌之术，相传用了这种方式，至少折寿十年，如果偷取的气运过多还会反噬自身。”
　　“这么恐怖？”
　　大多数宝友面露震惊。
　　他们倒不是觉得这个操作太震惊，而是真的能够偷窃气运么？
　　“或许吧，有人信这个，有人不信，所以，不好说。”
　　丘言午微微一笑，没有解答。
　　只是虚空点头。
　　“我这就去！”
　　十三幺宝友叫出来，顿了顿，沉声，喊上族老和其它族人一起上山。
　　“山上有什么好看的？”
　　所有人都不理解。
　　此时，看风水的族人却猛地变了脸色，冷汗直流。
　　“哎？你是不是身体不舒服？这脸都变成金纸了？”十三幺一直盯着他和设计师两人的动静。
　　看到他的表情就知道叶陵说的肯定没错。
　　“我没事，我就是晒中暑了，休息一下就好了。”
　　看风水的人一脸疲惫，想要出去。
　　“那多见外，我们这不是就有学医的族人么，给你现场看看就是了，还有现场的房子休息，就在这里休息一下吧！”
　　说话间抬手，死死压住他的肩膀。
　　眼神示意，当即有人上来请风水族人去一旁休息。
　　“我突然想起来，我明天还有个单子要交，我先回去发过去……”设计师这时候也意识到不太对劲，想要溜走。
　　“没事，就几分钟，很快的！”
　　十三幺宝友看到这里已经明白，这绝对有问题，自然不会放他们离开。
　　“族老们？现在是陪我上去，还是在这里等着我查完回来？”
　　“上去！”
　　“过去看看吧。”
　　事情已经到这里，他们也不瞎，自然知道看风水和做设计的两个人有问题。
　　可要让其他人服众，还是要查清楚原因。
　　众人答应下来就朝山上赶去。
　　“找到了！”
　　半小时不到，就有人发现山上的异常。
　　正对着十三幺宝友家里的房子的隐秘位置有两处新起的坟头，偏偏没有墓碑，还用花草遮住，要不是有人掀开防雨棚还真发现不了。。
　　“挖开！”
　　本身村里面都是同族，山是大家共有的地方，看到外人的墓自然不会客气。
　　找来工具就是铲子直接落下！
　　“不要！”
　　众人身后传来声大喊，熟悉，又有些慌张。
　　回头，看风水的那位已经连跪带爬爬了过来，拦在坟墓前面。
　　“不能挖！不能挖啊！”
　　“这是我家的祖坟！”
　　“什么？”
　　现场人和直播间众人全部愣住。
　　他们都没想到，有人会把祖坟放在这种地方，而且连墓碑都没有……
　　“墓碑……墓碑在……他家的凉亭下面！”
　　“那副楹联，也是我专门去找人收回来的挽联，以前是挂在义庄门口的！”
　　“我说了！我全说了！只要不拆我家祖坟，我什么都说！”
　　所有人都愣在原地，久久回不过神了，设计师也跳起来。
　　“你……你怎么能做出这事情来！”
　　“你不是说只是惩戒一些，不会有这种事情，你特么到底在做什么！”
　　“你……你在骗我？”
　　众人傻眼，不明白这是发生了什么。
　　设计师一脚踹倒风水师：“当初给小幺儿修房子的时候，他让我设计成这个样子，说是可以压制他们家的财运。”
　　“毕竟他们家崛起的太快了，村里面所有人都跟着他们赚钱，而他们赚的最多。”
　　“他告诉我这是小幺儿他们家的祖坟埋的好，吸收了全村的气运，所以要让，他们吐出来一些。”
　　“这个设计就是为了压制他们家的运气。”
　　话音落下，所有人都变了脸色。
　　“这是真的吗？”


第297章 我做了你们都不敢做的事情
　　“假的！”
　　丘言午直白道。
　　“气运这东西，按照道家来说其实是自身实力和信心的体现，有实力有魄力的人能抓住机会，就是气运加身，可是换了一般人，有气运也没有用，就是气运败了。”
　　“原来如此！”
　　众人若有所思，想到什么，眼前一亮。
　　“那要是按这个说法，我们平时努力学习鉴宝，到时候捡到一个大漏是不是也算？”
　　“算！”丘言午道：“这种其实就是气运的波动。”
　　他的声音停顿片刻，重新道。
　　“人的气运并非一成不变，而是随着成长和经历会有变化。接触贵人，自身实力成长都会有气运的加成，而接触衰人，遇到倒霉事，气运也会有相应的下滑。”
　　“举个例子就是如果你捡漏之前恰好认识了叶神，那么你捡漏的成功率就可以拉满，后期还可以通过叶神认识一波买家，获得不错的收益。”
　　“可相应的，如果你离开叶神，那么后面可能就再也没有机会捡到这么大的漏。”
　　丘言午的解释通俗一些，宝友们毫不费力就理解了气运和自身的关系。
　　不过还有人有疑问。
　　“那气运获得后还会骤跌么？”
　　“会！”丘言午想到什么，补充道：“你认识了叶神，得到了好东西，卖了不错的价格，可有人盯上你，背后捅你刀子，这就属于你得到了不属于你的气运。”
　　“可能是你有世仇，也可能是有人见不得你好。”
　　丘言午顺便解释了下弹幕的疑问。
　　“刚才十三幺这个情况，明显就是有人看不惯他们家，所以故意窃取气运这么制作的，要紧的点是一个没说。”
　　“还请道长赐教！”
　　丘言午直接送上五十发火箭。
　　“出家人，无功不受禄，不管是解决你的回答还是帮你看事情，这个都太多了。”
　　“只取一万当做香火钱，其它的帮你捐到神像前面了，你稍后发你地址过来。”
　　“多谢道长！”十三幺点头听从安排。
　　“那他们这个事情？”
　　“放心按我说的去做，他们，不敢怎么样的！”
　　有人壮胆，十三幺不再含糊，推开人，一铁铲落下。
　　“你……你疯了！祖坟你都敢挖！”
　　“族老！族老你们不能看着不管吧？我一人做错我一人担，我家的祖坟在这里你要挖，你不是人！”
　　“小幺儿！”
　　族老们也皱起眉头，示意他过分了。
　　都是一个家族的，动人祖坟，往上数三四代，都是一个祖先生的，这也是灭祖！
　　“你还认这个祖先？”十三幺笑起来。
　　“要不然是有人告诉我这关系，我都不知道。”
　　“你的祖坟埋在这里，是想借用我们家所有人的气运来充你们家的气运！这棺材里面就是铁证！”
　　“要是挖开里面没有摇钱树和聚宝盆，我头都割了给你！”
　　说完，铁锹横在肩膀边，眼中冒着凶光。
　　“谁敢拦我，现在就可以上来！”
　　“你……”
　　这种情况众人也不敢上前，全部退开，看着十三幺宝友发疯。
　　“算了，你们上去帮忙，烧纸，迁坟！一切按流程来！”
　　顿了几秒，还族老开口点名。
　　众人眼前一亮。
　　这的确是个法子。
　　村里的坟都在山下，这坟单独立在这里的确不合适，而且没有墓碑，也入不了祖坟。
　　以这个理由动了坟墓不算没规矩。
　　虽然日子差一点，可凡事从急，也算不得什么了。
　　片刻后。
　　铁锹碰到坚硬的东西。
　　众人上前，发现下面是青石板，忍不住皱起眉来。
　　闵省有山不假，可从来没有这样的青石板山，就算是为了放骨灰盒，也不应该盖在上面。
　　“下面有东西，小心！”
　　刚要开石板，十三幺看到丘言午的提醒大喊一声。
　　帮忙的众人放慢动作，没有上手，而是用铁锹撬开这块石板。
　　“砰！”
　　石板飞开重重砸在地上，所有人看着眼前的画面都惊呆了。
　　他们怎么都没想到青石板下面，除了七八个骨灰盒外，还有两条通体碧绿的长蛇。
　　体长一米，双眼发青，看到人出现，嘶嘶吐着信子，随后摆摆头，游出洞穴，只留下全身鸡皮疙瘩的众人。
　　“养龙穴！这是养龙的阴宅啊！”
　　围观的族人中，刚才看过风水的那位老人叫起来。
　　“天下阴宅都有不同的格局，其中最好的是龙穴用来埋葬帝王，修建皇陵，次一等的就是蛟龙穴，半步化龙，日后得到机会就能一飞冲天。”
　　“可最神秘的就是这个养龙穴！别看一开始不声不响，可是吸收天地万物气息后会不断改善这里的环境，直到形成龙穴。”
　　“古代风水术士看到养龙穴，要么自己藏着，迁祖坟过来，要么就是高价卖给其他人。”
　　“没想到，在咱们这里居然有一个养龙穴！”
　　这话说出来，所有人看向拦在十三幺面前的风水师，没了怜悯。
　　对同族做出这种事，族里面容不了他了。
　　而且事情还涉及到人命和其他人，至少也要进去蹲几年。
　　“说说吧，给你个机会。”
　　族老叹口气，目光有些遗憾。
　　“你也是村里的，从小一起长大，怎么能做出这种猪狗不如的事情？”
　　“猪狗不如？”
　　风水师忽然笑起来。
　　“我猪狗不如？那你们怎么不说说小幺儿他们家做了什么才有这个钱的？”
　　“卖假烟假鞋！”
　　风水师嘶吼起来。
　　“我爹就是跟着他一起干这个事情才让人盯上！当地帮会的人不讲规矩，在我爹送货的时候拦住他，砍了足足八十刀啊！”
　　“事后他们家做了什么？”
　　“赔偿了一百万，还是分十年给的！”
　　风水师的脸上一阵癫狂。
　　“他们家的命是命？我们家的命就不是命了是么？”
　　“族老你们想要当狗，舔的也不要这么明显，好么？”
　　“我们族里面，谁不想代替他们家？”
　　风水师狞笑着，看向四周人群，感受着他们急忙收回的错愕的眼神，笑起来。
　　“怎么？是不是说出了你们内心最黑暗的画面？”
　　“我敢做，你们不敢做！”
　　“我做了，失败了，可是你们，谁会是下一个做的呢？”
　　“咯咯！”
　　一声诡异的笑容响起。
　　风水师走到山边。
　　“我不是第一个，也不会是最后一个，小幺儿，还有你们，等着吧！”
　　说完，纵身一跃！
　　“啪！”
　　直播间画面中断，叶陵淡淡开口。
　　“这个，真不能播放了。”


第298章 项羽霸王弓，射程九百米
　　众人一阵恍惚。
　　“跳了？”
　　“不知道。”叶陵平静道：“我也没有看到，不是么？”
　　“……”
　　众人无奈，却也没有办法，这种画面必然是不能直播的，可叶神这个手速，他们属实没有想到，太快了些。
　　“好了，这个东西看完了，也该换个东西了。”
　　叶陵看向屏幕，已经有不少人发来了连麦申请。
　　“最后几个，看完后，休息。”
　　叶陵顺手接通宝友申请。
　　“叶神，我这里有一把弓，想请您看看怎么样。”
　　“弓？”
　　宝友们都好奇起来。
　　直播间内鉴定过的兵器不少，可是弓，还真的是第一次见到。
　　“看看。”
　　屏幕上多出一把泛着金属光泽的黑色弓，通体有鱼鳞纹路， 上下两端还有翘起的尖牙，没有箭台，只有凸起的一块覆毛皮，整体造型凶戾，压迫感十足。
　　“好弓！”
　　“确实不错！”
　　宝友们阵阵惊叹。
　　他们是看不出东西的好坏，可是认得出材质。
　　眼前这张弓上面的鱼鳞纹和包浆一看就是上好的精钢打造，不是一般人能够用的东西。
　　放到古代，至少也是知名武将才能有的东西。
　　“这个……宝友你从哪里弄来的？”
　　叶陵眼中出现这张弓的信息。
　　【西楚霸王弓，通体精钢玄铁锻打而成，弓弦为五兽筋扭制而成，弓重一百二十斤，射程可达九百米，弓身有大量胡麻油。】
　　“很不错。”以叶陵的眼光，都得说一句这弓箭逆天了。
　　一百二十斤重量，九百米射程。
　　不愧是霸王才能用的武器，一般人拿着恐怕都是问题。
　　叶陵想了想项羽背着这张弓手持霸王枪冲阵的画面。
　　这大概就是古人信奉力量的原因。
　　真的，很有暴力美学！
　　除了上面的胡麻油，不知道是怎么沾上的。
　　“这是我家祖上捞鱼的时候从水里面弄出来的，当时还以为是钓到了大鱼，没想到捞出来就是这么一个铁疙瘩。”
　　“本来想要卖掉，可是后来觉得，这个东西也不是一般的东西，拿来当榨油坊的螺杆也不错，就放在榨油坊内当做机器的驱动杆，一直到前几年才取下来。”
　　破案了。
　　这样的东西，能没有胡麻油么？
　　甚至，只留下一点胡麻油，没有折断和损毁都是幸运的。
　　宝友们还没有意识到这是什么东西，一旁猜测着各种不靠谱的答案。
　　“这个是曲犁的手柄，横担着就可以操控犁地的方向和深浅。”
　　“不，我觉得这个更像是推磨的手柄，推动时候有绳子牵引来拉动磨盘工作。”
　　“或者有没有可能是一根弯曲的长棍？”
　　叶陵忽然笑了。
　　他没有想到，宝友们这么能够猜测。
　　“或许，这是一张弓？”
　　宝友们怔在原地。
　　“弓？”
　　他们还真的没有想过这个答案，主要是，尺寸和重量都和他们想象中的弓应该有的样子不一样。
　　不是竹木这种常见的材质，而是黑铁……
　　“不是黑铁。”叶陵纠正道：“是玄铁，也就是陨石。”
　　“古代冶炼技术并不发达的时候，加入陨石可以让锻造的东西获得更高的硬度和强度。”
　　叶陵笑了笑。
　　“其实就是现在所谓的高强度合金，不过以前并不知道，只能用加入陨石这种事情来尝试。”
　　“许多工匠虽然有想法，可在正常的环境下也没有陨石能够给他们做多次测试。”
　　宝友们很是平静。
　　这已经超出了他们能够理解的情况。
　　只能安静等待，看看还有什么能够接上的话题。
　　“这东西是项羽的，你们家族得到这个东西没有卖出去，捡了大便宜。”
　　“……”
　　整个直播间没有一点声音。
　　所有人都怔在原地半晌回不过神来。
　　西楚霸王项羽。
　　他的东西，到现在，单是年代就有几千年了，这个要是真的，那岂不是说西楚霸王的描述也是真的？
　　“力拔山兮气盖世？”
　　叶陵看到弹幕，点点头：“可能是真的。”
　　“古人不至于在这种地方做虚假宣传，又不是长生不死，现在也有大力士，古代有天赋突出，不缺肉食的大力士也正常。”
　　“而且项羽怎么说也算是夏国前几位的猛士，这个实力，可以理解。”
　　重新看向屏幕上的黑弓。
　　宝友们的心情完全不一样了。
　　刚才更多的是猜测，现在就是羡慕。
　　这东西的价值，不敢想象。
　　“发达了！这是真的发达了！”
　　宝友也没想过他拿出来的东西是霸王的武器，激动不已。
　　“这东西，我……”
　　话一出口，犹豫起来。
　　他想到这东西，不是一般人能够染指的。
　　藏在家里可能有人惦记，卖出去也不一定有人好好买，沉默几秒：“叶神，你买么？”
　　“可以。”
　　直播间内，无数富商哀嚎不已。
　　他们也想买这个东西，可看到叶陵出手，他们就知道自己没有机会了。
　　价格是私聊谈的，众人不知道详细，可看宝友欣喜的样子就知道不会少了。
　　“恭喜叶神！”
　　“又是一件重宝，慕了慕了！”
　　直播间内，恭喜叶陵的弹幕就没有停下来过。
　　叶陵也发了几个红包：“普天同庆！”
　　众人领了红包，心中那一点失落也散去。
　　这缘分不是他们的，他们拿不到，可见识还是要涨的。
　　“叶神，这东西是怎么会在河里面捞出来的？”
　　“霸王自刎乌江，东西沉江，当时捞不出来后面随着泥沙翻滚，出现在各种地方都是有可能的，弓的形状，在水里也可以移动，这个不奇怪。”
　　“铁牛都能翻滚到上游几十里，别说一把弓了。”
　　问题解决。
　　宝友们这次没了疑问，想要看看这张弓的威力。
　　持弓宝友犯了难。
　　东西已经交易给叶陵了，他拿在手里也不敢验证。
　　万一出现什么意外，弓坏了，这钱拿不到手，说不定还得倒赔叶陵一笔钱。
　　他可不想这么干。
　　“那你送过来，我来试验。”
　　叶陵开口，宝友明显松一口气，问明白叶陵的位置，赶了过来。
　　好在距离不远，不过一小时路程。
　　“那我们正好去找一条弓弦！”
　　众人愣住，没听过这个还能现场找的，一个小时，能找到么？


第299章 这么大东珠，你们都不看吗
　　“想找还是有可能的，星城也算是以前驻军的地方，找几根弓弦还是有希望的。”
　　看叶陵坚持，宝友们也不说什么，都等着叶陵找出来看看。
　　他们可没想过能在这里遇到西汉的弓弦。
　　“说不定呢？叶神连焦尾的琴弦都能弄到，万一真的有西汉的弓弦也说不定。”
　　“琴弦和弓弦不是一回事吧，这两个保存难度都不一样。”
　　老宝友见识过当时叶陵修复焦尾的盛况，还有期待。
　　“谁说一定要西汉的？”
　　叶陵看向屏幕。
　　“当时焦尾的琴弦也不是当时传下来的，只是比较老的老天丝琴弦。”
　　“弓弦的确不一样，按照传统方法制作的弓弦放这么多年完全用不成的，只能现在重新制作。”
　　“那叶神你说找琴弦是？”
　　“找材料。”
　　叶陵笑一笑，走进身前包罗万象的市场。
　　他感觉到，这里有他想要的东西。
　　众人的视线跟着他走进去，两侧的摊位和店铺全都是他们没有见过的东西。
　　“这是……”
　　“算是个皮草和动植物制品交易市场，以前是牛马市，后来改成各种交易场所，从海产品到活禽都有。”
　　杜维是星城人，熟悉这个地方。
　　宝友们点点头又摇摇头，表示他们听懂了，但是很不理解。
　　“你们看着就知道了。”
　　杜维也不太理解，却比普通的宝友要多知道那么一些，看到叶陵动作，微微皱眉：“叶神可能是想要收集材料搓一条弓弦出来。”
　　“搓一条？”
　　宝友们没有反应过来，愣了几秒，脑海中嗡的一声。
　　“恐怖如斯！”
　　“能修复古琴，能手搓弓弦还能修复文物，就没有什么是叶神不会的么？”
　　“生猴子？”
　　“……”
　　“这个他可能自己不会，但是只要想生，应该也能生出来吧？”
　　“别乱说。”
　　叶陵摆摆手，走到一处售卖兽皮的摊位边上买了一张皮子，两根兽筋，又换了摊位买了其它的兽筋。
　　宝友们静静看着，眼前闪过不解。
　　兽筋、兽皮，这的确是制作弓弦需要的东西，可是这样可以做么？
　　不等他们问出来，叶陵已经找了个地方借用工具。
　　听到五百元租用一天的价格，店主没有一点犹豫就离开座位，还送上一大块皮子表示针线什么的随便用！
　　“谢谢。”
　　叶陵等到店主离开，拿起工具，直接开工。
　　看到叶陵的操作，宝友们完全傻眼。
　　他们没有料到叶陵居然连皮匠的工艺都会，看样子还挺熟练的，沿着边线裁剪下来的皮子宽窄完全一样。
　　“弓弦还需要用皮子么？”
　　“缠弦的。”叶陵顺手放到一边：“弓弦用兽筋扭制而成，外层需要包裹保证弦的统一，同时还要利用扭曲形成的变形来保证弓弦强度，这样做，是古法了。”
　　众人点点头。
　　反正也听不懂，就装作可以听懂好了。
　　不多时，一根四尺长弦就出现在叶陵手中，外面蛇皮包裹，随手抽动就有音爆声。
　　“好弦！”
　　宝友们下意识叫出声来。
　　这时候霸王弓也送到，叶陵上好弓弦，随手开弓，所有人看到叶陵的动作都呆滞住。
　　他们怎么都没想到叶陵居然真的可以做到开弓如满月。
　　“这……起码有几百斤的拉力吧？
　　宝友们纷纷感慨。
　　“差不多。”杜维想到什么：“资料里面说项羽开弓是六石，按照换算，差不多是现在的三百六十斤，这个力度很正常了。”
　　“什么概念？”
　　“一箭下去，两三毫米的钢板可以直接穿孔，顺便，一般的板甲和胸甲基本也就是这个厚度，也就是说理想情况下，项羽一个人就可以干掉一只板甲大军。”
　　众人这才反应过来项羽的实力。
　　而叶陵也找到了偏僻的地方做实验。
　　箭是在体育用品店买的，靶子随便找了一棵碗口粗的树。
　　叶陵开弓，指尖传来箭杆的嗡鸣，松手的刹那，众人就理解了什么叫做飒沓如流星。
　　叶陵手中黑弓如龙，龙鳞处蓦然闪过一道光华，接着漆黑的箭杆带着箭簇划过流光，直奔树木。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　碗口粗的树炸开拳头大小的孔洞，几乎对穿，箭杆也承受不住这样的冲击，炸开成碎片。
　　宝友们看到这一幕咽下口水。
　　他们很清楚，换了他们，拿枪都不一定有这个效果。
　　难怪说古代……禁止弓弩，这个实力，谁见了不害怕！
　　“你们说错了。”
　　叶陵收拾好箭杆碎片。
　　“古代禁止弩，而不禁止弓。因为弩比弓有更强大的杀伤力，哪怕是普通人，经过训练都可以快速掌握。”
　　“现代则是弓弩都禁止，毕竟现代工业产品下，不论弓弩都可以达到简单的枪械的杀伤力。”
　　“能和枪比？”宝友们变了脸色。
　　大夏国现在之所以是最安全的国家之一，就是因为禁枪。
　　要是有一个不受限制的武器，还有枪械的杀伤力，那的确是很恐怖。
　　“七步之内，枪快！七步之外……”
　　“弓弩快？”
　　“枪又准又快！”
　　最后调侃一句，叶陵收好这张霸王弓。
　　一百多斤的重量，在他手里也极其有分量，主要是油太多，还要回去清洗才行。
　　回去的路上，叶陵招呼下一个宝友出来。
　　“叶神，我这个不是弓，是一枚珍珠，请您看看成色。”
　　屏幕上多出一枚核桃大小的珍珠。
　　挺大的！不过也就那样吧。
　　宝友们没有了兴趣。
　　刚看完西汉的弓，他们对珍珠没有一点兴趣。
　　只是个普通的贝壳里面的沙子，没意思。
　　倒是叶陵看到珍珠微笑着。
　　“东珠你们都看不上了么？”
　　“这么大的东珠？不至于吧？”
　　“卧槽！这是东珠？”
　　宝友们脸色骤变。
　　他们是真的没有想过屏幕上这个几乎有半个拳头大小的珍珠会是东珠。
　　瞬间，他们都精神起来，认真盯着屏幕。
　　“叶神，这个东珠，真的是正经的东珠么？”
　　他们不是不信，是真的从来没有见过这么大的东珠。
　　比这个小的都能成为皇室御用的东西，这么大的，还能流落出来？真的可能么？


第300章 先秦老鹰币，传世不足双手
　　“当然有可能。”叶陵看向弹幕淡然道。
　　“历史上出现的大东珠其实不少，只不过很多都是残次品。”
　　宝友们都不太明白是什么是残次东珠。
　　有钱任性包邮就发出几张图片。
　　“珍珠有各种形状，东珠也有各种形状，这些长得歪瓜裂枣的就是不合格的东珠。”
　　“这……”
　　“珍珠而已，能有多残次？”
　　宝友们话音落下，看到画面还是闭嘴。
　　实在是有些超乎他们想象了。
　　有扁的有长的，还有六边形和葫芦样式的，最离谱的一个居然长出了人脸一样的花纹，皱眉微笑表情栩栩如生。
　　“这是珍珠成精了吧？”
　　“不是，只是天然珍珠形成的各种形状，这种异形珍珠现在叫做巴洛克风格，以前基本都是废料，拿来做珍珠粉用的。”
　　“你们要是看过古代筛选皇家贡珠的要求就知道，现在的奢侈品是多么的没有标准了。”
　　“至少几千人没日没夜几个月才能够挑选出一批合格的东珠，而达到上品或者上上水准还要百里挑一。”
　　“这颗东珠，尺寸不算小，可是光泽度和圆润度差了许多，应该是送去打磨珍珠粉的时候有人偷出来的。”
　　“偷？”
　　众人不太明白，这种东西是怎么能从宫里出来的。
　　“谷道藏银，还记得么？”
　　“……”
　　宝友们忍住自己想要呕吐的心，这一提醒，他们全部想起来了。
　　看着这枚珍珠也有点辣眼睛。
　　连拿了珍珠出来的宝友都下意识退开半步，想了想，又上前，拿湿纸巾擦拭数遍，才长舒一口气。
　　“不知不怪，不知不怪！”
　　看这表情，众人就有不好的猜测。
　　可这时候他们更关注叶陵的讲解，也无人再说这些事情。
　　“叶神，这东珠，现在还值钱么？”
　　“值，但是你得找到买家。”
　　叶陵缓缓道。
　　“这种大珍珠，能够买得起的都是奢侈品制作公司，或者顶级珠宝定制公司，在一些特殊场合才用的上。要么苦等，要么就以一个你认为合适的价格出手。”
　　“去拍卖行不可以么？”
　　宝友有些懵，这种重宝出现在拍卖行，应该有人抢夺才是。
　　“好，但是不够好，所以不行。”
　　叶陵这话说了和没说一样，宝友们都有些不明白。
　　还是有钱任性宝友笑着解释。
　　“行业内幕，叶神不好说得太明白，很正常。”
　　“宝友这个东西是不错，可是没有好到他们需要撕破脸来抢的地步，所以他们可能会约定一个差不多的价格，互相都不提价，到时候大家一人一件吃下，面子上过得去，价格也就不会太高了。”
　　“卧槽，还能这么玩的？”
　　大多数宝友们都没有想过还有这事情，一脸震惊。
　　不过片刻后，他们也就想通了，世界这么大，有的是他们没有见识过的事情，这东西，虽然说确实很宝贝，可是在真正宝贝的人面前，可是一文不值。
　　东珠宝友这边说不上开心，也说不上不开心，道谢后离开直播间。
　　叶陵正要接入下一位宝友。
　　杜维的电话忽然响起。
　　“嗯？好！我这就和叶神说下。”
　　叶陵停下动作。
　　“叶神，不好了，争九门出事了！”
　　一声说出，直播间内所有人哗然。
　　他们之前一直为看不到争九门现场而遗憾，没想到现在直接可以看到争九门出事的场景。
　　这可是至尊贵宾享受了。
　　“你们有没有发现，叶神到哪里，哪里就出事？这比柯南还要柯南啊！”
　　弹幕闪过一道评论。
　　宝友们哭笑不得。
　　可仔细一想，还真无法反驳。
　　东都去，东都博物馆出事，来星城，争九门现场出事。
　　一开始还需要到场，现在居然直接隔空影响。
　　不少之前邀请过叶陵去家乡的宝友也纷纷改口希望叶陵能够去别的地方先看看。
　　叶陵知道宝友是开玩笑，笑着没有回应，只是询问争九门那边出了什么事情。
　　“他们有东西看不出来了。”
　　杜维很不好意思道。
　　这下叶陵和孟德也有些好奇。
　　普天之下，文物不过瓷玉金石木牙等几样。
　　星城九门一门负责一个种类的生意，从古货鉴定买卖到新货的做旧交易，都有完整的产业链和负责人。
　　九门拿出来的东西居然看不出来，这可是天大的笑话。
　　而且一家看不出来就算了，九门所有人都没看出来，他们是拿来了什么东西？
　　“您过去看看就知道了。”
　　杜维也不好说东西是什么，带着叶陵过去查看。
　　赶到地方，直播间众人惊呼一声大场面。
　　争九门的地方选在封闭式体育馆内，四周已经重新布置，九门分别列坐，中间是一方擂台，现在台上放着两张桌子，其中一张前面立着柱子。
　　“东西就在这里，叶神，还请您出手看看。”
　　杜家看到叶陵过来，欣喜介绍了叶陵的身份，后面的孟德则是刻意忽略。
　　好在孟德也并不在乎，只是盯着屏幕上投出的画面。
　　立柱托盘上面出现的赫然是一只青铜鹰。
　　大小不过一寸，可羽翼眼睛轮廓都清晰可见，上面还有铁刷形成文字的形状。
　　“叶神，这个东西我们都没有看出来是什么，想请您帮忙掌掌眼。”
　　九门中有人站起来，躬身请教。
　　“是装饰吧？看着有个小孔，挂在腰带上当装饰的？”
　　“我觉得是飞镖，只要打磨一下正好作为暗器。”
　　“难道就没人觉得这个是那种风铃么？一串串吊起来，风一吹就是响动，很好啊。”
　　宝友们已经先一步猜测半天，叶陵眼中却闪过提示。
　　【先秦鹰币，为先秦时候西戎部族铸造的货币，以鹰图腾为原型铸造，发行量较少，传世不足十枚，多毁于始皇销金。】
　　叶陵皱起眉头。
　　没想到这东西都能和秦始皇有关系。
　　看来收缴天下兵刃铜铁铸造十二金人的影响力果然不小，连这样的货币都拿走了。
　　也难怪他们不认识。
　　“这是西戎的鹰币。”
　　东西没有什么隐藏的故事，叶陵也就直接说出来。
　　先秦时候异形货币很多，有部族以鱼为钱币，有部族以戈为贝币，有鹰币似乎也很正常。
　　可直播间的宝友们就乐疯了。
　　“你问叶神这是什么，叶神告诉你这是老鹰币！”
　　“笑死！我有点想买一枚当周边了，以后别人问是什么我就这么说。”
　　现场，九门的人则是对视一眼不敢出声。


第301章 药石难医的石参，可惜废了
　　他们也知道先秦时候有异形货币，可没有想过眼前就是一枚。
　　西戎是当年几大游牧部族的合称，《左传》说姜戎饮食衣服不与华同，贽币不通，言语不达。
　　说的其实就是西戎这边和中原地区的差异很大。
　　这种货币，不是叶陵点出，他们完全不知道。
　　“叶神，这个东西，还有没有别的佐证了？”
　　九门的人虽然震惊，可还是不敢相信。
　　鱼币、桥币、贝币，他们是真的知道存在的东西，可是鹰币，怎么听着都像是骂人的，真的会有这样的货币存在么？
　　“你们不相信也正常。”叶陵看向他们平静道：“西戎以鹰为图腾，这种货币当年只在西戎贵族中作为流通使用，平民百姓都是以物易物，基本见不到。”
　　“始皇帝统一大夏国后，书同文车同轨，统一货币和度量衡。销金铸金人的时候回收各族铜币，这些异形货币基本消亡，能够留下实属不易。”
　　“不过你们要证据，也有。”
　　叶陵拿出张扫描照片。
　　“这是当年西方的那群探险家在西域和安西地区挖宝时候留下的记录。”
　　九门中人看到后愣在原地说不出一句话。
　　他们认不出文字，却看得懂符号，文字中间夹杂着的明显是鹰币一样的造型。
　　“这是？”
　　九门人说不出话来。
　　“西戎时候记录鹰币交易的记录，上面写的是西落十二翟王之间的交易，用鹰币来购买马匹和粮草。”
　　“这份文档现在藏于日不落博物馆安西考古遗址处，可以请人核对。”
　　“不用了。”
　　九门人叹气认下这个东西。
　　叶陵能够说出来历，还敢公布出来，这东西的真假必然没有问题。
　　“牛逼！”
　　“不愧是叶神，日不落国的档案都知道！”
　　“我怀疑世界上就没有叶神不知道的事情啊！”
　　“期待考古年会了，到时候一定精彩。”
　　宝友们喧闹不已。
　　叶陵却是回头看向杜维：“我们坐哪？”
　　“这……”
　　杜维有些尴尬，九门请叶陵来鉴定东西，还没有准备好座位东西就已经鉴定结束。
　　温酒斩华雄也不过就是这样吧？
　　“叶神来我们这里入席吧。”
　　杜少游看无人响应，请叶陵到杜家就座。
　　“怎么回事？”
　　叶陵随口问着。
　　争九门出现了九门都看不出来的东西，有点奇怪。
　　杜少游不敢隐瞒，压低声道：“九门分上中下九门，每阶各三门，往年都是和和气气，没有人会错开阶层挑战上三门和中三门。”
　　“这次有意外？”
　　宝友们看热闹不嫌事大。
　　“自然。”杜维已经了解了大概，叹气道：“下三门的人挑战上三门，拿出了三样东西，这第一样就没有人能认出来，要是再有一样，这上三门的位置就坐不稳了。”
　　杜维说完也是一脸看戏的表情。
　　九门虽说同出一脉，对外同气连枝，可内部一直有不少争斗，如今上下斗起来，杜家作为中九门只有利益，自然不会参与。
　　“三件看不出来就算是输么？”
　　“还要看对方的三件物品。”杜维说出规矩：“每个家族三件，如果平局就进入无限制斗宝，一人一件，到哪家先认不出就算输。”
　　“挺有意思。”叶陵给了评价。
　　众人无奈又崇拜。
　　他们看着只觉得刺激，也只有叶陵能够对这种事情淡定评价一句挺有意思。
　　仔细想想又觉得很正常。
　　要是他们有叶陵这样谈笑间能够点尽天下国宝的东西，他们也许也会这么淡然了。
　　叶陵看到弹幕，微笑不语。
　　他倒不是因为实力到了，而是，台上这几样东西实在是没有什么可看的。
　　堂堂九门，连一样好点的东西都找不到，一些机关玩意，巧妙是巧妙，可是完全算不上什么好东西。
　　对他来说，要是在街上遇到，捡漏的心思都没有。
　　可台上，争夺九门的人却不是这个想法，看到对方亮出的东西全部认真起来。
　　“叶神，那两个东西？”
　　“石参、墨家机关锁。”
　　叶陵神色不变，直接说出两样东西的来历。
　　“东北的人参一般生长在老林子里面，可有一种人参是生长在石洞里面，靠着钟乳石液中的水分活下来的，这种人参内部纤维吸收了钟乳石中的营养和矿物质，比普通的人参更有营养，而且成长到百年后会通体石化，形成钟乳石一样的材质，又叫石参。”
　　众人眼神亮起，啧啧惊叹，这种天材地宝，要不是叶陵在这里说起，平时可见不到。
　　“这个东西的功效呢？”
　　宝友们更好奇，这种级别的东西，药效总不能差吧？
　　“正常人用不到，这东西，比人参药效强烈，基本上就是重伤濒死的人，吊命交代遗嘱和后事用的。”
　　“你们平时听到的什么药石难医，里面的石就是石参，这个才是真正的好东西。”
　　“那这个岂不是大宝？”众人一阵惊讶。
　　“不是。”
　　叶陵摇摇头。
　　石参采摘后必须用玉盒盛放，浸泡在钟乳石液中保存，才能保证内部的物质不流失。
　　这样保存在外面的，已经废了，完全是一块石头标本，没有任何用处。
　　“这么神奇？”
　　宝友们头一次听到这样的物品，都有些吃惊。
　　这石参还真的是他们没有听过的宝贝，相比之下，墨家机关锁完全无人问津。
　　“还好，冬虫夏草也是这样的，只不过相对常见一些。”
　　叶陵说完，默默看向墨家机关锁。
　　这个东西宝友们看不出来特殊也正常。
　　从外观来看，就是个普通的木头疙瘩，但是里面其实另有机关，藏着墨家机关术的一些秘密。
　　不过叶陵并不打算说开。
　　这又不是捡漏，争九门看不看得出来是他们的事情，他只要给宝友们说完就好。
　　宝友们看着东西露出一抹不屑，在叶陵直播间这么久，他们的眼光也刁了。
　　这种一看就是木头疙瘩的东西还入不了他们的眼。
　　哪怕是墨家机关锁。
　　台上，石参和墨家机关锁都已经认出来，没有问题，接下来就是无限制斗宝的过程。
　　宝友们兴致极高，叶陵也抬眼看过去。
　　这次终于露出一抹笑意。
　　“准备的，还挺充分啊！”


第302章 来真格的，上金缕玉衣了
　　“怎么说？”
　　宝友们也看到了台上摆出来的东西，只是隔着盒子还有盖布，他们都看不出是什么东西。
　　而且应该是为了区分，一排是盒子，一排是盖布，还挺有意思。
　　“一些比较有趣的东西。”
　　叶陵也不知道怎么说比较合适，顿了顿，笑起来。
　　至于无限制斗宝，说实话，他并不觉得有什么意思，也就是争九门这个规矩还有点意思。
　　每方轮流拿一件物品出来，对方必须跟着一件同类型的物品，否则就是输。
　　这规矩，感觉跟打牌玩干瞪眼一样。
　　有点玩笑了。
　　不过叶陵也懒得说什么，他就是过来看看热闹的，没有什么别的话。
　　要是有好东西，不介意等下出手想办法买两件，不过要是都是台上这些明清文物，最早也就是唐宋的玩意的话，不如早点分个胜负去吃饭。
　　没有什么客套和遮掩，两家人上台后，十几个鉴定师分列两侧，等着对方拿东西。
　　“先亮！”
　　主持人声音响起，一方红布挑起，露出上面一尊小青花出戟尊。
　　“乾隆年制仿古青花出戟尊，表面流釉，中下品，不堪入目！”
　　“嗯？”
　　宝友们听到这话都觉得不太对劲。
　　叶陵可是给了特写的，眼前这个出戟尊，虽然没有之前看到的那么全品，可也不算是很差的样子。
　　不堪入目中下品的评价着实有点过分了些。
　　“不奇怪。”杜维看到宝友疑惑，主动解释道：“他们家原本就是开当铺发家的，家里鉴定师不会说人话，明明是好东西都要贬低一下。”
　　“懂了！”
　　宝友们看过去的眼神也多了些不屑。
　　车船店脚牙，无罪也该杀。
　　更恶劣的就是当铺，不管富人穷人，进去之后都要过一遭敲骨吸髓。
　　什么破皮烂袄，虫啃鼠咬那是张口就来。
　　有这样的鉴定师也不足为奇。
　　不过说归说，他们也佩服这些人的眼光。
　　这还是除了叶陵和孟德外为数不多能够一眼看出文物年代和器型的人。
　　“这倒没有什么奇怪的。”杜维悠悠道：“他们一辈子就做这个事，积累的经验和眼光在那里，清代的东西也不算什么太古老的，一眼看出来还是有可能的。”
　　“要是更久远一些的，可就不好说了。”
　　杜维说着话，眉头皱起，话锋一转。
　　“我倒是更好奇，这下对面要拿什么东西出来接这个出戟尊。”
　　“虽说这东西年代不算近，可是瓷器上面，想要难住对方的东西也不多。”
　　话未说完，台上已经掀开盒盖，拿出一件瓷器。
　　“清代粉彩鼻烟壶，表面绘制二甲传胪图案，道光年间的东西，吉祥喜庆，寓意不错，可惜烧制和工艺都不行。”
　　“无误。”
　　“正确！”
　　“第一轮，平！下一轮！”
　　台上两方确认了对方的答案。
　　主持人也就直接进入下一轮的鉴定过程。
　　只是叶陵微微一笑。
　　“去问问他们，这个东西卖不卖。”
　　“嗯？”
　　杜维皱起眉头，目光落在鼻烟壶上面满是疑惑。
　　他没有看出这个鼻烟壶有什么特殊。
　　“二甲传胪图案不假，可是他们没有看出来这个东西是谁用过的。”
　　“谁？”
　　“看鼻烟壶图案就能看出是谁用过的么？”
　　“这人拿到很有名？”
　　“虎门，民族英雄。”
　　叶陵只给了两个关键字，宝友们全部反应过来。
　　“林公？这是林公的东西！”
　　“嗯。”叶陵微微颔首：“二甲传胪是一个典故，明代时候，科举第二三甲的第一名为传胪。”
　　“科举结束，放榜的时候，皇帝亲至太和殿，传胪官宣布名次，随后登科士子入殿领赏赐，这个过程就是二甲传胪。”
　　“后来，人们为了图个吉利，就取两个螃蟹在芦苇丛中的图案叫做二甲传胪，用来祝福某人官运亨通前程似锦。”
　　“这个鼻烟壶，是嘉庆十五年林公前往京城准备会试时候张师诚进京述职，两人同行时候张师诚送给他的东西。”
　　“这件事情在一些当时的笔记和信件中有记载，不过大多数人应该是没有看过的。”
　　宝友们这才明白叶陵为什么要买下这个东西。
　　平心而论，要是他们遇到了，也会要买下来的，无关这个东西的价值，只是心怀崇敬。
　　“我去试试看。”杜维深深点头。
　　“不要暴露信息。”
　　“当然！我不是傻啊！”杜维满脸郁闷。
　　他好歹也是杜家人，九门家族的一丢丢能力的话事人，怎么可能干出这种事？
　　不过现在也不能过去，要等到这一轮比试结束后才有可能。
　　不然是明摆着告诉对方这东西是重宝了。
　　“嗯。”
　　叶陵也只是点点头。
　　反正事情已经吩咐下去，只要做了就好。
　　他并不担心买不回来。
　　要是杜家出面连个鼻烟壶都买不回来，那可真的是大新闻了。
　　台上这时候讨论的东西也愈加高端。
　　“清代青龙四方海八怪龙凤纹熏香炉，全品！”
　　“明末仿宣德炉造型双龙抱款三开窗桥香炉，全品！”
　　“明代剔彩钿螺香料捧盒！”
　　“明处剔黑花鸟纹菱口大盘。”
　　双方你来我往，鉴定的不亦乐乎。
　　“明代银丝乌纱翼善冠，王公贵族所用，后山部分残缺，属于中下品。”
　　忽然间，一道声音响起。
　　叶陵难得眼前一亮。
　　“这个东西有点意思。”
　　“嗯？”
　　众人跟着看过去，不明白这有什么意思，不就是个明代亲王的帽子么？
　　“金属材质的衣物，这要是一般的人还真的不一定能够拿出来合适的东西，毕竟首饰还不算衣物，这个东西，不好办！”
　　果然，这个东西出来，另一方沉默了。
　　好几秒后，终于意识到什么，狠下心在一侧吩咐几句。
　　没多久，一个巨大的箱子推上台，亮出里面的东西。
　　所有宝友都忍不住叫出声来。
　　饶是他们的经历，也是第一次在直播间见到这个级别的文物。
　　而且还真是叶陵说的含有金属的衣物，只是……这东西，真的能够拿出来的么？
　　下一秒，台上就响起声音。
　　“汉代金缕玉衣半套，缺失面甲和下部衣服，残品。”
　　这次干脆不是中品，直接到了残品。
　　可就是残品，也足够惊世骇俗。
　　谁能想到为了争九门，连这种级别的宝物都出现在了直播间里。


第303章 臆造品都上来了？可以的
　　“有没有大佬说一说，这是不是盗墓来的？”
　　“这还用说？这东西谁有传家的？”
　　“有也是祖上盗墓的啊！”
　　“不一定呢，万一是祖上正好是个汉代的王侯，死的时候墓葬没有修好，又遇上朝代更迭，这东西用不上，就一代代传下来了呢？”
　　“……”
　　宝友们看着这言论都不敢接话了。
　　一个人从出生到现在每天买一张彩票中五百万的概率，大概都比这个概率高吧？
　　不说这样经历的汉朝王室有几个，单说这东西从汉代流传至今还能好着，经历的麻烦事就不少。
　　叶陵也注意到直播间内的讨论，点点头。
　　“自然全是盗墓的东西，正经人家里怎么会放这种东西。”
　　“金缕玉衣，名字再好也改变不了是死人衣的用途，寿衣只有老人临死才会备着，一般人，不吉利。”
　　宝友们点点头，都知道这是什么意思。
　　叶陵这边介绍完，宝友们也都佩服这争九门的激烈程度，为了金属和衣服的造型，连金缕玉衣都拿了出来，可真是煞费苦心。
　　“不对啊，叶神，这个不比刚才的鼻烟壶更加珍贵么？为什么不要？”
　　其他宝友也好奇这个问题。
　　以叶陵捡漏的情况来看，很不应该。
　　这种级别的宝物，平时都是当做漏来捡的，不会因为九门就留手了吧？
　　杜维也疑惑着看过去，想问问是什么原因。
　　“不用看我们的面子的，叶神。”
　　叶陵眉头挑起，表情很是直白。
　　“我叶陵一生捡漏，还需要看你面子？”
　　“那是什么原因？”
　　“贵！”
　　宝友们原本好奇不已，听到这个理由，双眼抹黑，就差一口老血喷出来了。
　　贵？
　　堂堂叶神，居然会说一个东西贵？
　　这合适么？
　　他们可是看过叶陵之前买东西不眨眼的样子的，这份豪气，别说是砸个几百万，哪怕是八位数、小目标都没感觉吧？
　　“捡漏！最重要的就是花小钱买好东西！”
　　叶陵纠正宝友们的思维。
　　“一万元买一百万的东西是捡大漏！五十万么算捡漏。十万的话就是捡小漏。可要是两三万还不够你折腾的，拍卖会手续费还有税费扣一扣，你这赚的连银行利息都比不上。”
　　“扎心了！”
　　宝友们一阵无语，可是还真的没有办法反驳。
　　他们平时捡漏的目标也就是几百几千的东西，没想到叶陵开口就把这个上限拉到了几十万。
　　偏偏按叶陵的说法，他们仔细回想一下，觉得很有道理。
　　几百元的东西，如果去拍卖，也是按照最低手续费收费的，不涨价个三四成都不算赚钱。
　　可一般的东西不可能涨价三四成。
　　四舍五入就是，他们的捡漏还是赔钱。
　　这下宝友们完全想不通了。
　　捡漏捡漏，说好的捡漏挣钱呢，怎么这么一琢磨，捡漏还是个亏钱的事情。
　　“要不然，天底下所有人都去捡漏了，也不用做别的挣钱。”
　　“多少年能出一个叶神？兄弟们想多了啊！”
　　“反正看了叶神鉴宝捡漏以后，我算是明白为什么以前都亏钱了，真的是活该！”
　　宝友们热闹一阵，台上的动静又变了。
　　金缕玉衣拿出来后，算是短暂的消停了一会。
　　可没几秒，两门拿出来的东西更加珍贵。
　　“汉代青铜宫灯一盏，下方为立虎顶灯像，上方有四方灯亭，全品。”
　　“唐代长信宫灯一盏，下方为侍女造型，上方有谷仓状灯亭，全品！”
　　“战国高古玉佩一块，螭纹，线割法制作，无沁色，传世品！”
　　“汉代高古玉璧一块，螺旋纹，上有展翅凤凰，凤凰沁色呈现铁锈红，颜色上佳，稀世珍品！”
　　宝友们只感慨一句豪横。
　　这种级别的东西，放在博物馆也算是小镇馆之宝了。
　　没想到居然在九门这里直接拿出来比试。
　　“九门盘亘星城千年时间，拥有这些东西也正常，比起他们存活的时间，这些其实不算多。”
　　叶陵看到宝友讨论，抿了抿唇。
　　“而且，这些东西在历史上并不是完全没有，现在看或许少，可是都不用许多年前，哪怕是在明清时候，这些东西还没有涨起来，所以买文物并不是什么昂贵的事情。”
　　“多说一句，乱世黄金盛世古董，这些家族活的时间足够长，乱世买文物，盛世囤黄金，不然你们以为怎么发的家？”
　　“别看现在钱多，祖上，钱更多！”
　　杜维讪笑着不好接话。
　　这话他回答不好就是坑了整个九门的人，索性不说话。
　　直播间宝友们也清楚发家的时候有一些手段见不得光也正常，并没有多问太多讯息，只等着他们的争九门的结果。
　　一连看了几十样东西，他们都能来回有往，时间过去了一个多小时，叶陵打了哈欠。
　　安顿杜维到时候别忘记带回鼻烟壶，自己则是前去休息。
　　本身就是过来露面的，现在没有什么好玩的东西，还不如回去睡觉。
　　宝友们倒是没有这种感觉。
　　九门拿出来的东西，对叶陵来说没有什么意义，对他们来说完全不亚于文物盛宴，光是看着都和逛博物馆一样。
　　叶陵意兴阑珊之际，台上又变了情况。
　　一方突然推出一面巨大的木架。
　　红绸揭开，全场哗然。
　　杜维和孟德也变了眼神。
　　木架上面是一面屏风，可是材质有点特殊，非金非玉非木非绸，而是一整面彩釉瓷器，上面的风格也不是常见的大夏国风格，而是有不少西洋风格在里面。
　　整体是一座教堂形式的建筑，上面还有天使图案，可是从外形和构造来看，怎么看都是大夏国的瓷器。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“争九门争到臆造品都出来了？”
　　“玩不起了吧？这现场，谁有臆造品在这里摆着？”
　　现场和弹幕都有人都问着。
　　“不是臆造品。”叶陵摇摇头：“这个东西，他们算是有心了，一般人真的想不到。”
　　“嗯？”
　　众人心中一惊。
　　这东西，有什么特殊的么？
　　“不是特殊，只是，太过稀少，很容易认错。”
　　叶陵说完半晌，台上终于传来声音。
　　“清代，景德窑烧制白瓷屏风，经粤省工厂彩绘上釉，是当时的外贸瓷器。”
　　“对么？”
　　宝友们全部看向叶陵，等一个答案。


第304章 斗牛国瓷器屏风，混血风格
　　“没错。”叶陵淡淡道：“这个东西的确是当年的外贸瓷器，只是他们补充的那些有点问题。”
　　“啊？”
　　宝友们一阵惊愕，不明白这是哪里错了。
　　“东西的确是清代的，不过不是国内烧制的，而是国外烧制的。”
　　“当时欧陆有人看到瓷器后动了心思，毕竟瓷器这东西，能够影响当时大夏国在国外的名声，财帛动人心，可不仅仅是国内人动，国外人也动，所以他们派人来学习瓷器的烧制手法。”
　　“？？？”
　　这都行？
　　宝友们是想不到在那个师夷长技以制夷的时代，还有反向学习的情况。
　　“为了钱，别说是来大夏国学习，就是让他们来做长工都可以。”
　　“可这种没有人愿意教的吧？”
　　宝友们也知道古代这种烧窑的工艺都是各个窑口的秘诀，不太可能传授出去，师父传徒弟都要留一手到最后才教，别说这些异族，怎么可能学到精髓。
　　“财帛动人心。”
　　叶陵还是这句话，只是有了不一样的意思。
　　“去窑口自然学不到东西，可是在粤省就不一样了，清朝时候，为了方便学习和制造西洋产品，在广州设置了十三行专门负责外贸。”
　　“随商船来大夏国的西洋人也会安排在十三行内部学习。”
　　“十三行的特殊性导致他们的东西一开始就融合了东西双方的特色，这也有了中西文化与技术交流的雏形。”
　　叶陵停顿数秒，又道。
　　“而且这种学习，也说不上是谁占便宜。”
　　“牙雕的手段、瓷器烧制的工艺还有制茶和缂丝的手艺都传到国外，换回了玻璃、珐琅等制作工艺，其实也算是不亏。”
　　“没错！”
　　孟德补充道。
　　“现在已经不知道下落的雨过天晴刻花套杯就是当年从西洋传回来的玻璃制造工艺制作的。”
　　“有据可查是康熙年间，十三行输送的玻璃匠程向贵、周俊二人烧制的，还受到了封赏，不过等到他们去世，这个工艺就绝迹，雍正想要烧制都没有工艺。”
　　“后来这套杯子也没了下落。”
　　“可惜了。”
　　宝友们一阵哀叹。
　　他们最能明白这套东西的价值，连雍正想要都没有的东西，绝对不会差。
　　要是放到现在，至少也是国宝级别了。
　　“不对啊，叶神，刚才那个屏风！”
　　兜转一圈回来，宝友们想起他们想问的关键还是屏风。
　　“上面绘制的图案是斗牛国那边的圣保罗大教堂，这个屏风是烧制好送来这边参加粤交会的样品。”
　　“？？？”
　　听着话宝友们都觉得有些魔幻。
　　斗牛国烧制好的东西，不在欧陆那边直接出售，居然送到大夏国来参加粤交会？这是搞什么？
　　“很正常。”
　　直播间内，有钱任性宝友笑道。
　　“这就是跨境贸易有趣的地方，当时的大夏国是瓷器交易的中心，哪怕是欧欧陆那边研究出来最新的瓷器烧制方式和新品，也要在粤交会来扬名。”
　　“毕竟万国博览会还有几百年才会召开，他们想要扬名也没有别的办法。”
　　“来到大夏国，其实就是为了出货。”
　　众人一副了然模样。
　　这么说来倒也能够理解。
　　逊清虽然结局不好，统治的时候也没有什么建树，盛世也是靠着前朝余荫，可余荫太多，到了康乾时候依旧是世界上数得上的强国。
　　其他国家想要来这里交易的确是最合适的。
　　“所以这东西是斗牛国烧制的？”
　　宝友们啧啧两声，眼中闪过不一样的光彩。
　　他们都没有想过这个东西是斗牛国那边出来的，工艺居然赶得上大夏国最好的窑口出来的。
　　他们的心情很复杂。
　　就像是……隔壁邻居考了清华的孩子长着自己年轻时候的面孔，自己户口本上那个兔崽子只是中专。
　　自豪又憋屈！
　　转念一想，混血的孙子，好歹也是自己的血脉。
　　看着又莫名的顺眼了些。
　　这下九门台上，对家也不知道怎么办了。
　　东为西用，西为东用都可以，可眼前这个是东西合璧，西洋画面，大夏国工艺，还有海水浸泡痕迹，有些可能是海捞瓷，这怎么搞？
　　“这东西不好挑！”
　　“果然刁钻，瓷器上面还能玩这么多花头。”
　　“认输了？”
　　“不会。”
　　杜维看到弹幕评论，摇摇头：“九门的底蕴深厚，不至于因为一个东西就这么快认输，还有东西，只是他们在想要上哪一个。”
　　说完，台上也有了变动。
　　只见他们找出一个金丝楠木的盒子。
　　宝友们咽下口水。
　　光是看这个盒子就知道这里面的东西价值不菲了。
　　果然，打开盒子，里面的东西真的对上了。
　　“明嘉靖青花喷泉纹执壶，是当时由葡国的艺术家设计，交给景德窑陶工特别制作的瓷器，总共有数套，现在可以找到归属的还有卡尔夫家族传下来的一只，在卡尔夫的画作中有佐证！”
　　宝友们连忙搜索，看到了他们说的画作。
　　是一幅典型的西方风格的油画，画面上出现的物品中赫然有一尊青花壶，只是上面的纹样不是常见的缠枝莲或者其它吉祥纹路，而是一尊喷泉。
　　“这东西真的存在？”
　　宝友们着实惊讶了。
　　他们没有想到能在这里看到一个青花瓷壶上面有一尊典型的欧陆风格的喷泉。
　　这东西倒是也符合中西结合的特点。
　　而且看造型还比刚才的东西更精美一些。
　　“烧制方法不一样，一个是融合了欧陆那边烧制的特殊工艺，一个是融入了那边的图案，所以感觉不一样。”
　　孟德了解的稍微多一些，指出这个酒壶和刚才的屏风的区别。
　　宝友们听完直呼过瘾。
　　这种东西，要不是来争九门，恐怕还真的见不到类似的。
　　“所以，叶神，这局你猜最后谁能赢？”
　　“赢不了，平局。”叶陵看一眼台上表现，没有说半句话，直接道。
　　“怎么会？”
　　众人听到这个结论傻眼了。
　　九门争论了这么久，居然是平局？
　　“必须是平局，和结果没有关系。”
　　叶陵打着哈欠道。
　　“九门更换排名这是以下克上，连锁反应很大。”
　　“他们的东西品质都差不多，还能准备这么几十份，也就你们还会觉得这是努力争夺排名。”
　　“演技都不如鲜肉们，差评！”
　　“你们继续看，睡觉去了。”
　　叶陵放下话直接离开。


第305章 九门祖宅出事，地下有东西
　　好半天，宝友们才回过神。
　　“叶神，您是说，这是骗局？”
　　“不然呢？”
　　叶陵已经没有了消息，直播间内，天京大顽固笑起来。
　　“你们不会以为，这九门之间真的想要动排名吧？”
　　“没听过一句话么？肉烂了那是自家锅里，哪有给外人看热闹的事情。”
　　“这在老天京都是几个差不多的互相打着玩给别人玩喊彩的机会的，顺便亮一亮手腕子。”
　　说完，天京大顽固又一拍大腿。
　　“嘿！我说怎么着？你们不会真以为这些东西就是九门自己的吧？”
　　“难道这还能有假？”
　　“不假，不过东西确实不是他们的。”
　　天京大顽固笑起来，眼神带着些玩味。
　　“该说你们是天真呢还是单纯呢？别的东西不说，那套金缕玉衣，你们觉得真的是九门随便一个家族能有的？”
　　“这八成是从别的地方借来的。”
　　“古玩行的斗宝是斗宝的说法罢了，实际上还是以前的斗富那一套，没意思。”
　　宝友们默默不说话了。
　　他们没有这个能力，能说这东西没意思。
　　而且，看着确实挺有意思的。
　　不过这么说，九门的演员还是挺用心的。
　　直播关闭，杜维留在杜家有话要说，叶陵和孟德回去休息。
　　第二天一早。
　　杜维就来接两人到家中赴宴。
　　说是家宴，不过九门中和杜家关系密切的三家也一起过来作陪。
　　叶陵依次点头打了招呼，
　　“昨天的事情怎么样了？”
　　“平局。”
　　这种事瞒不了，也没意义，他们不添油加醋，基本还原了后面的情况。
　　一连看了一百样东西，双方全都认出来。
　　最后在九门共同的见证下平局，双方不变。
　　“几年来这么一次？”
　　“实不相瞒，这还是第一次，演技还不太好。”
　　“挺好，都能拿小金人了。”
　　叶陵笑一笑。
　　这种事情真的就是一叶知秋，看他们拿出来的东西就知道压根没有想着正儿八经比试。
　　否则，别的不说。
　　最难认的玻璃器还有国外的东西都没有出现，这些在星城也有发现，明摆着就是想要和事，耍猴罢了。
　　叶陵也是看了这个情况才懒得待下去，到时候万一有心人说他在场，九门的结果是他见证的，难道还能现场抖出来不成？
　　他也就知道杜家之前劝说他和孟德不要参与争九门的原因。
　　别人商量好在这里演戏，他们过去见义勇为，这不是搞笑呢？
　　“昨天的事情，叶大师见笑了！”
　　九门的人看到叶陵的样子就知道他在想什么，欠身道歉。
　　“没事，只是没想到，九门也需要这样的手段来巩固地位，有些唏嘘。”
　　听到这话，在场人一阵脸红。
　　星城九门之前也是星城明面和地下的土霸王，九门各司其职做的很好。
　　可是现在发展的越来越好，九门的影响力早已从整个星城辐射到一些老行业上面，更多的事根本没有关系。
　　现在听到叶陵的话，憋着说不出一个字来。
　　“今天又是什么事情？”
　　叶陵好奇道。
　　看一眼这里的人他就知道九门的今天去做别事情，留在这里的基本是二代的人。
　　杜少游上前：“实不相瞒，叶神，最近我们这边遇上了一个怪事情。”
　　“九门一家，现在祖宅的位置都是保护区，可是最近九门在那边留守的人都听到了地下传来动静。”
　　“那边没有修建地铁的计划，下面也算是城市中心不会有人动土，可地下有声音。”
　　这话出来，边上几人都点点头。
　　“没错！是这样！”
　　“我们也听到了动静。”
　　“确实有不一样的感觉。”
　　这么多人都有异样，那就不是一般的感觉，叶陵有些好奇他们听到的动静是什么。
　　“就像是有人在下面挖东西！”
　　“还有说话的声音。”
　　“我这边甚至听到了压路机路过的感觉。”
　　孟德有些疑惑这是什么情况。
　　他这么多年，还真没听过晚上能有这样的动静。
　　“你们有什么猜测么？”
　　“有！”
　　几人异口同声。
　　我们都觉得这是祖宗显灵了。
　　叶陵轻咳两声，不知道说什么好。
　　“有没有可能，你们想想，这就是真的有人在下面挖什么东西？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　九门中人拒绝的很快，他们完全没有想过会有人敢在九门祖宅下面动土。
　　哪怕是修建地铁都要从这里绕开，没有人敢这么干的。
　　“外地人呢？”
　　“九门这么厉害，谁都想要在你们九门这里分羹，你们能够管得住自己人，难道还能管得住别人？”
　　这话出来，九门人眼神微变。
　　他们在这里安逸了太久，完全没有考虑过会有人来九门闹事的事情。
　　何况是来九门祖宅……
　　“那我们现在？”
　　九门人眼皮微跳，杜维更是不知道说什么。
　　他是想询问下这个情况是什么事情，可着实有点出人意料。
　　九门还在这里争吵九门要做什么，可别人直接偷家偷到九门祖宅上面。
　　要不是他们反馈情况，估计九门都能让人搬空了。
　　“地图给我看看。”
　　叶陵要来地图。
　　九门的人已经标记好附近施工和装修的地点。
　　叶陵目光扫过，在一处地方停下。
　　手指落下：“去看看这个地方。”
　　“走！”
　　九门中人没有犹豫，立刻招呼人过去查看情况，另外留了人在这里陪着叶陵等待。
　　“叶神，那边真的会有东西么？”
　　“东西不好说，但一定有人。”
　　几人并没有觉得有什么不对劲的地方，想要出现动静，自然会有人。
　　不然也不可凭空出现动静了。
　　只是孟德的眉眼抬起，想到什么，有些古怪。
　　片刻后，还是没有说话，只是默默等着那边的探查结果。
　　“查到了！果然有东西！”
　　不多时，出去查探的消息传回。
　　他们在那边发现了用来打洞和挖掘的专用工具。
　　挖出来的土直接装在垃圾袋里面等着分散运出城外，所以没有人发现。
　　而最惊恐的事情是，他们在叶陵说的地方发现了一具棺材。
　　里面还有一具不太新鲜的尸体。
　　“呕！”
　　在场人看到照片，直接吐了出来，果然是不太新鲜……
　　叶陵则是面色平静，没有丝毫意外。
　　“果然是这样。”


第306章 商代亚丑父丙爵，等过去再看
　　“哪样？”
　　杜维看着眼前的情况，脑中一懵，惊问出来。
　　“他们带着棺材到我们九门的祖宅干什么？”
　　“下葬。”孟德悠悠开口。
　　众人表情格外复杂。
　　拉着棺材来别人祖宅下面下葬，这是怎么想的？
　　“蹭风水啊。”孟德摇摇头：“你们难道不知道古代皇陵看守严格，最重要的其实还不是防止盗墓，而是怕有人把自家祖坟埋进去蹭龙气么。”
　　“还有这回事？”
　　宝友们神色微动。
　　他们着实没有想过还会有这样的事情。
　　“嗯，是你们见识少了。”孟德点点头：“正常人下葬是要看风水环境日期什么的，可是龙穴就不一样了。”
　　“当年几大风水著作《撼龙经》《葬经》里面可都说过，皇陵都是上好的风水穴位，叫做龙穴，这种地方，不看八字相合可以直接埋人的。”
　　“所以，有人以为你们九门祖宅是好地方，特意自带棺材过来下葬，为了求一个荫庇子孙后代，挺拼的。”
　　众人集体愣住。
　　带着棺材来他们祖宅下面下葬，这多少有些问题。
　　“那这个要怎么处理？”
　　九门的人想了半天，这个事情可能侵犯了他们九门的权益，可确实没有直接侵犯。
　　而且地下的事情，也不是他们管辖的，这要怎么处理？
　　法治社会，只能报案了吧？
　　“违法采矿。”
　　叶陵开口，看他们都不理解，淡淡道。
　　“地下水也是矿产，私自打井挖偏了也属于违法采矿。”
　　“对！没错，就是违法采矿！”
　　所有人眼前一亮。
　　这理由可比他们随便想的要好的多，而且有理有据，也没有仗势欺人。
　　倒是杜维小声询问叶陵是怎么知道这么冷门的知识的。
　　“有人之前盗墓，盗洞打偏了没有挖到就有人发现，上法庭的时候自己说，他是想要接水管挖矿的。”
　　“……”
　　杜维愣住，其他人也沉默了。
　　这个开罪理由，真的是绝，颇有罗律师的风范。
　　“那没有。”叶陵摇摇头：“罗律师在场，恐怕能辩成无罪，不至于还要换个罪名进去。”
　　一阵玩笑，九门这几人心情格外好。
　　他们想解决的事情已经解决完，有这个事情还可以在家族人面前炫耀一通，的确不错。
　　叶陵也没有多留，带着杜维和孟德直接离开。
　　“叶大师，我们现在去哪？”
　　“找个地方，直播去。”
　　两人嘴角抽动，却还是跟着叶陵找了个公园。
　　直播开启，宝友们一拥而上，都在感慨争九门的盛况，还有看到结尾的在普及昨天的情况。
　　“还真是耍猴演戏啊？”
　　宝友们还有不信的，听到最后的结局也是这样，面色黯然。
　　“连争九门都这么有内幕了，还能相信什么事情？”
　　“换个角度，这么一群身家百亿千亿的大家族，为了工作和生活还要拼命演戏，这么想是不是就好了很多？”
　　叶陵说完，宝友们瞬间哗然。
　　“有道理啊！”
　　他们虽然是普通人，可看的表演都是几千亿世家子弟演的。
　　这待遇，换了一般人也没有。
　　只有个别宝友隐隐觉得这段话好像在哪里听过。
　　“老舍，《茶馆》？”
　　有人嘀咕一句，宝友们恍然大悟。
　　“是了，是那段！什么日不落国的烟，东洋国的面儿,两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？”
　　“阿Q精神不可取啊，兄弟们，这日不落国和东洋国可都不是什么好东西，我还等着叶神到时候去外面把流落的东西全部拿回来呢。”
　　“这能够拿回来么？”
　　宝友们心里期盼，却还是不敢相信。
　　这种事，百年来有不少人都努力过，可只有少数几个人拿回来了几件，还是以拍卖和交换的形式，想要拿回全部的东西，属实有点困难了吧？
　　“不难。”
　　叶陵看到弹幕，笑一笑。
　　“我们只是太要脸，所以拿不回来，如果和他们一样不要脸的话，那就可以了。”
　　众人一阵沉默。
　　半晌，爆发出叫好声来。
　　叶陵的话乍一听没有什么，可细细一想的确是这样。
　　国外打击别国就是道德大棒直接上去，连遮羞布都不要，国内不管做什么都顾忌礼仪之邦的，要是夏国有人办事不要脸的话……
　　“啧，叶神这是打算不要脸了吗？”
　　宝友们好奇道。
　　“什么不要脸？”叶陵一脸迷惑：“国外允许宝藏猎人，我去注册宝藏猎人，挖了他们的宝藏和他们换不就好了。”
　　“？？？”
　　“秀！”
　　“真的是，理直气壮！”
　　“果然讲道理！”
　　“叶神：我以理服人，你们不要乱讲啊！”
　　叶陵微微一笑，宝友明白他的意思就是了，到时候，再做别的。
　　这时，电话响起。
　　叶陵接起，听了几句，面露微笑。
　　“好了，世界考古年会的通知下来了，最后直播一场，去赶飞机，我们也去出国看看国外的宝藏去！”
　　“卧槽！这就出去了！”
　　“说曹操曹操到，叶神这个速度，还比曹操快啊。”
　　弹幕里震惊一通，并不影响他们发起连麦。
　　叶陵友情鉴定的机会不多，能碰到就是赚到。
　　“宝友，鉴定什么啊？”
　　说话间功夫，已经有人接通视频，拿出一张青铜爵的照片。
　　“叶神，想问问您，这个东西怎么样？昨天朋友拿来想要出手的，说是要八位数，我当时没有买，却也没拒绝，就留了照片，想来问问的。”
　　宝友说话间，弹幕先一步炸了。
　　“我一直以为直播鉴宝就够离谱的了，没想到现在还有直播图片鉴宝，这真是盖了帽了啊！”
　　“不吹不黑，这要是能看出来，我把这个照片吃了！”
　　“吃照片算什么本事，你把那个青铜爵给吃了才是本事。”
　　“想吃，但万一是国宝呢？”
　　“这东西，不在国内吧？”
　　叶陵放眼望去，信息已经出现在他面前。
　　【商代亚丑父丙爵，为商代亚丑族祭祀父丙物品，通体有细线浅浮雕兽面纹，中间有浮雕兽首，顶部有盖，盖顶状如牛首，中有环钮，为商代真品。】
　　【原为紫禁城藏品，后因战乱分散数地，其中一尊藏于南紫禁城博物院，另一尊流落星条国。】
　　系统显示这东西是真的，那只能是星条国那一尊了。
　　宝友连这样的好东西都能遇到，不简单！
　　“是在星条国，叶神真的好眼力！”
　　宝友感慨道。
　　“那就不用看了，等我过去再看就是，反正很快了。”
　　叶陵招呼杜维加了宝友联系方式，开始鉴定下一个物品。


第307章 东周建鼓底座，民科上门了
　　“叶神好！”
　　新来的宝友爱读书的小刘直接打招呼。
　　“我不是想要鉴定东西，我是想来和您探讨一个学术问题，可以么？”
　　“这都行？”
　　宝友们略为惊讶。
　　来叶陵直播间的人基本都是为了求财，要么就是改命。
　　哪怕是手上一时间没有东西也要去街上找一个来看看是不是真的。
　　更狠的甚至人在地下，东西都没有运上来就开始鉴定真假。
　　现在居然有一个人来做学术交流，真的是难得。
　　“说说看。”
　　小刘道：“就是叶神应该知道那东周铜建鼓座吧，我今天突然想到，这个东西有没有可能是因为崇拜蛇而制成的，并不是根据历史上说的那样是无意中铸造的。”
　　“东周铜建鼓座？”
　　直播间内有宝友还不清楚这个东西是什么，疑惑着询问道。
　　小刘发出图片。
　　众人看到东西明白过来。
　　这个东西他们还真的在网上见过，算是大夏国最神秘的几件文物之一。
　　官方给的用途是建鼓底座，理由是中间有一根中空的圆柱空间，四周还有提手拉环，方便移动，是曾侯乙用来防止建鼓的底座。
　　可是这个东西的造型……
　　网上的介绍说的很明白，结合了分铸、铸接、铜焊、镶嵌等工艺，最内层柱子边上是八条镶嵌着绿松石的大龙，外面有数十条小龙，首尾呼应相互缠绕，远看如火，近看如龙山。
　　“你说这个东西是蛇崇拜的产物，有证据么？”
　　宝友们好奇问着。
　　“有。”
　　小刘亮出身份。
　　大夏国民俗文物研究学会，高级理事。
　　“这是个什么机构？”
　　“好像没听过啊，是官方的么？”
　　“不知道。”
　　直播间内，几个稍微熟悉点考古和鉴定官方机构的宝友都不太清楚这是哪里的结构。
　　“不会是野鸡机构吧？”
　　“嗯？研究野鸡的还能有专业的机构？”
　　“不是那个野鸡。”弹幕也不知道怎么解释好，只能换个描述：“这个野鸡就是不正规，不专业，是民间组织的那种。”
　　大部分宝友都明白了，看着身份认证笑一笑。
　　这四舍五入，换到别的学科就是民科嘛！
　　他们也听过这些人的本事。
　　每年都有不少人拿着自己所谓的发明去各大高校门口和研究所门口想要证明他们的研究成果。
　　比如执着工业的各类永动机、新燃料、改进农机和非法改装机动车。
　　号称小学肄业学历证明了数学十大猜想的，还有连爱因斯坦的理论都不知道就想要提出超越相对论的理论的。
　　他们以前都只是在新闻上见到，没想到如今真的在眼前见到了。
　　虽然这个不是很纯粹，可是也差不多了。
　　一个民间文物考古研究所的人来询问叶陵这个文物的历史，也是有点意思。
　　“那你说说这个东西是怎么铸造出来的？”宝友们直接询问道。
　　他们在直播间听了这么久的讲解，也清楚古代青铜器铸造的方式。
　　刚才介绍上面说这个文物的铸造方式是混合的，就正好问问看。
　　“这个是浇铸的！”
　　小刘一开口，整个直播间的宝友都愣住了。
　　他们是真的没有想到能听到这样的话。
　　浇铸……
　　他们清楚浇铸的原理，就是用熔化成液态的青铜浇进范模铸成器物，算是青铜器最早的铸造手法。
　　原理很简单，可难点在于模具制作。
　　这个模具，古代要怎么做出来？
　　“我就知道你们要这么问，我在家里已经验证过一次了！给你们看视频。”
　　小刘信誓旦旦亮出视频。
　　宝友们疑惑看过去。
　　视频里，先是用木头削了一个东周建鼓样子的架子，随后放入调制好的石膏中等待固化，接着用火烧掉木质的雏形，再灌入铁水。
　　最后还原的东西，和真正的东周建鼓虽然不能说一模一样，只能说没啥关系。
　　原来的建鼓底座神秘中透露着几分优雅诡谲，而小刘拿出来这个成品。
　　土豆上面插几根烧烤签子就可以百分百还原了。
　　“宝友，你管这个叫做东周建鼓底座？太草率了些吧？”
　　“我就是给你们看看这个工艺，难道我还要真的做一个出来么？你们怎么这么不讲道理，我说明冰箱制冷不行，还得自己会制冷不成。”
　　“嘘！”
　　宝友们集体倒嘘出来。
　　“经典言论！”
　　“典中典！”
　　“真的绷不住了，不会制冷，你怎么知道它制冷不行？”
　　“还有你做的这个东西，这差了有十万八千里吧？你是怎么好意思说这个东西是建鼓底座的？”
　　宝友们真的是憋着好脾气没有骂出来。
　　这造型和真正的建鼓底座完全不像，更不用说还是利用现代的橡胶脱膜，古代有这个技术？
　　“这……”小刘支支吾吾半天：“没有橡胶，不是还可以用石膏和泥土么，烧制好后正好是陶器，到时候浇铸出来直接砸掉外壳就是，更方便！”
　　“你以为是你说的这么简单么？”
　　“要不然你来试试？”
　　看弹幕里吵成一片，叶陵挑起眉头。
　　“宝友，你听过一道菜么？”
　　“什么？”
　　众人都安静下来，不明白叶陵这时候说菜是什么意思。
　　“汉宫藏娇。”叶陵微微一笑：“通俗说法就是泥鳅钻豆腐。”
　　“把嫩豆腐和活泥鳅同时入冷水，开始烧锅，水热的时候，豆腐还没有热，泥鳅为了活命就会钻到豆腐里面。”
　　“到出锅时候，豆腐还是完整的，可泥鳅已经熟了，整块豆腐都包含着泥鳅的香味，嫩滑无比。”
　　宝友们还是不太明白叶陵说这个的意思。
　　“你们有没有考虑过，这个模具不是人工雕刻的，而是放蛇钻出来的？”
　　宝友们浑身一震，想到这种可能性，忽然有些慌张。
　　要是真的是叶陵说的这样子。
　　这个东西好像有一些格外的恐怖。
　　“果然是叶神！想法和那些一般的专家不一样，他们绝对不会想到这种方式！”
　　“说起来还真的是一个思路，叶神，要不然，我这就去试试！”
　　小刘激动道。
　　叶陵沉默了。
　　他终于意识到，这个爱读书的小刘，不是找茬，而是真的很民科。


第308章 方平江鉴画，这虾不堪入目
　　“那，加油吧。”
　　叶陵不知道说什么好，随意鼓励道。
　　爱读书的小刘没听出叶陵的意思，兴冲冲答应下来。
　　“我一定会努力的，早日研究出这个东周建鼓底座的秘密。”
　　“还有什么秘密？”
　　有嘴快的宝友问出来。
　　其他人纷纷扶额，好不容易都要送走这个民科了，这时候上去问这一嘴干什么？
　　果然，小刘也激动起来。
　　“我就知道有人和我一样感兴趣，说起这个秘密，可是我无意中发现的。”
　　“《山海经》中记载过一种叫做相柳的生物，天生蛇身人首，有九个脑袋，而且传闻还和九头蛇有联系。”
　　“我就想，既然涂山、有苏、青丘三个狐族都可以传下来，没道理九头蛇和相柳一族没有传下来。”
　　小刘说到这，语调拔高几分。
　　“这个东周建鼓底座，很有可能就是当时的人看到九头蛇或者相柳本尊的时候产生的联想铸造出来的礼器，所以才这么诡谲威严。”
　　“只不过《山海经》流失的太多了，想要重新找到这里面的关联，还需要一段时间，如果你们感兴趣，我们可以一起来寻找。”
　　“……”
　　众人终于明白，所谓的民科是民在什么地方了。
　　这八千竿子都打不着的关系都能扯在一起，不愧是民科。
　　可是，偏偏这个理论格外魔性。
　　好不容易送走宝友，他们还是沉浸在这个思路中，禁不住开口询问。
　　“叶神，这建鼓底座真的和那个相柳什么的有关系么？”
　　“有。”
　　众人倒吸一口冷气，没想到还真的有关系，急忙认真听着。
　　“都是大夏国老祖宗流传下来的东西。”
　　“后面呢？”
　　叶陵说完半天没有动静，宝友们追问道。
　　“没了啊，你们不是问什么关系么，就这一个关系。”
　　“……”
　　宝友们微微傻眼。
　　这关系，不就等于完全没关系么？
　　“所以说，别听民科胡说八道，直播间里面，不说佟教授和夏教授，就说天京大顽固那也比一般人强多了。”
　　叶陵说着话，又提醒宝友平时不要乱跟不认识的人买东西。
　　“轻了是上当受骗，重了搞不好是什么问题。”
　　“一定！”
　　宝友们看到刚才的这一幕，哪里还敢有别的想法。
　　这幸好是个民科，要是真的在捡漏的时候遇上，吹捧着他们买了东西，那可是真的要花钱的。
　　“下一位宝友吧。”
　　叶陵点开下一个链接。
　　这次……
　　叶陵刚想点评，看到屏幕上面的画面，眼神古怪起来。
　　“叶神，您看我这幅齐白石的鸡虾图怎么样？”
　　宝友先一步询问，吸引直播间观众围观。
　　画面上是一幅三尺长卷，大面积留白，只有画有虾和鸡的地方着墨，乍看上去还真的有几分齐白石的画风，边角有钤印，没有落款题跋。
　　虾很有特点，浑身甲壳虾须分明，虾足拨弄，很有动感，虽然看着很真实，却完全不像是齐白石的画风。
　　鸡的话，更是略显稚嫩感，一只脚刨食中。
　　“这可是我早年间从齐白石书童手里面高价收来的，足足花了七位数。”
　　说完，还特意找出一幅照片。
　　“看，这就是我去他们家里拍到的，他和齐老的相片，能有这个合影的，绝对不是一般人！”
　　“羡慕了！”
　　宝友们看着画面，着实有些羡慕。
　　齐白石画虾如今的价格可是按照虾来算的，一只虾就是一百万。
　　这画上有八只虾，至少八百万，还有一只鸡都不知道怎么算。
　　虽然他们还真的没有听过齐老画鸡，可为了艺术感，画一只似乎也没有什么问题？
　　最关键的是边上真的有齐白石老先生的钤印，这可是货真价实的东西。
　　虽然没有题跋只盖了印有些古怪，可万一是齐老故意不留的，也说得过去。
　　“怎么样，叶神？这画值钱么？”宝友激动问着。
　　“值钱，也不值钱。”
　　叶陵看着信息，不知道该不该告诉他真相。
　　能够拿到这样的画，还真是难为了这位宝友。
　　【鸡虾图，鸡为齐白石所画，虾为其他人用蘸墨水的虾拓印而成，印章为齐白石印章，为真品。】
　　要是单看这个信息，叶陵都要说不清这个东西是怎么出现的。
　　好在宝友自己说的清楚，这是齐白石的书童那边出来的。
　　那就好说了。
　　“宝友你这个东西，一半是真的，一半是假的。”
　　“什么？”
　　别说是送了画来的宝友，就算是普通宝友这下都愣住说不出话来。
　　这东西还能半真半假的吗？
　　他们看着
　　“叶神，这是拼接了还是揭画了？”
　　东都事就在眼前，宝友们现在说起这个也是驾轻就熟。
　　不料叶陵只是摇摇头。
　　“都不是。”
　　“这画虽然看着不错，可其实是两个人画的。”
　　宝友们一脸疑惑。
　　他们怎么看不出来这是两个人的痕迹。
　　这虾、这鸡，看着都不像大师所做，要不是因为钤印的和齐白石的那方一样，连缺口都对的上。
　　他们都要以为这是别人模仿的。
　　“这画上面，虾是别人拿了真虾蘸墨水画上去的，鸡是齐白石本人的作品。”叶陵缓缓道。
　　“什么？”
　　这下宝友们完全傻眼了。
　　这虾……
　　这鸡……
　　和他们想的，完全是两个结果。
　　他们都以为虾是齐白石早年间的练习之作，鸡是别人随手添上去的。
　　没想到，没想到啊！
　　“叶神，这个你得有证据啊！慎言！”宝友们认真提醒。
　　毕竟齐白石的虾是真的出名。
　　这画面上，虾比鸡可好了不止一点。
　　“嗯，我知道。”
　　叶陵点点头，正要说，一道弹幕已经出现。
　　“叶神说的没有错，这只鸡是齐老的作品，虾的确不是。”
　　说话人是方平江。
　　有他出面，宝友们都信了不少。
　　鉴赏创作书画一辈子，眼光不会差的。
　　“齐老画虾，最早求像，后来求美，最后求意。”
　　“你们看他的画作就可以发现，早些年，他的虾是十条腿，中期是八条，最后是六条，连虾身也只有五节。”
　　“这种画法属于画出了神，在形上面做了舍弃。”
　　“图上这只鸡，是有这个画法在里面，可这几只虾嘛……不堪入目！”


第309章 血亏一波，就当交学费了
　　方平江在大夏国书画院，毫不费力就找出来几幅齐白石的作品对比。
　　“这画好像的确不一样啊。”
　　“对，没错，你们看这个墨色还有这个晕染，完全不像是这幅画。”
　　“鸡倒是有这个画的影子，可虾是半点没有。”
　　“到底是齐老，这画一看感觉就出来了。”
　　宝友们看着画，不管看不看得懂一阵称赞。
　　还是方平江看不下去，开口点评。
　　“其实这就是墨色、运笔和线条的关系，国画就是这三点，至于怎么体现画画对象的风骨和风貌，那是后面考虑的事情。”
　　说着，叹口气。
　　“可就这几样，能做的好的都很少了。”
　　“齐老这幅画的线条和运笔，在大夏国近代，算是顶尖。”
　　“看这只鸡的翅膀和腿，你们想到了什么？”
　　“炸鸡翅、炸鸡腿、疯狂星期四。”
　　弹幕玩梗，方平江沉默了：“星期四为什么要疯狂？”
　　“……”
　　宝友们是真没想到，现在还有人不知道这个梗，可想到方平江的身份，玩笑也开不下去，继续虚心学习。
　　“这个笔法，出自齐老的牡丹着色，用浓淡墨色来表示鸡羽毛的层次，再加上留白表示羽色斑杂，这已经到了返璞归真的地步，一看就是齐老晚年技法大成时候的作品。”
　　“如果不是这些虾，这幅画，我大夏国书画院愿意出八位数来收购！”
　　这话着实震住了所有观众。
　　八位数！
　　一只虾一百万，一只鸡居然能上一千万。
　　果然齐老画的不是动物，是钱！这一笔都是几十万上下了。
　　不少人都动了心思，打算去市场上找找看，万一他们也能找到一幅齐老的画作，下半辈子岂不是衣食无忧了。
　　“想都不用想了。”
　　叶陵直接断了他们的念头。
　　“你们刚才没听到宝友说么？这是齐老的书童处流传出来的，要不是这重关系，这东西，不可能传出来的。”
　　“这是真的？”
　　宝友们愣在原地。
　　他们刚才只当这是宝友那边吹出来给这幅画抬价的手段。
　　“是真的。”叶陵点头，“要不是书童，你们以为这画从哪来的？”
　　“画家作画，没有题跋就说明画没有画完，否则至少也有个日期和签名在，不会只有个钤印。”
　　“这画明显是齐老觉得不满意丢掉后书童收起来，后来又觉得太空洞就盖了章的。”
　　方平江眼前一亮：“有道理！”
　　这画，这么说来，还的确是有可能这么出来的。
　　难怪只有钤印和真迹手笔没有签名。
　　“哎………悔不当初！悔不当初啊！”
　　宝友们还没有反应，直播间内，拿着画的宝友却哭了出来。
　　“怎么回事？”
　　宝友们傻眼了。
　　画不是真的就不是真的，怎么还有后悔的？
　　“当初，我去那边买画的时候，有几幅画是没有虾的，我心想没虾的一定不值钱，就没买！还特意挑了这个虾多，还像的！”
　　“现在想来，那几幅可能是真的齐老的真迹！”
　　“一样的价格，我买到的这幅！我后悔啊！”
　　观众们听到这话，一时间也不知道说什么好。
　　从道理来说，时光不能倒流，可要是他们知道自己曾经错过过这样的事情，恐怕会更后悔吧？
　　“宝友，这画，要是你愿意转手的话，我们还是愿意出一百万的。”
　　方平江直接道。
　　“愿意！当然愿意！方老师，我这就给您账号！”
　　宝友听到价格没有半分犹豫。
　　当年他买画不过花了几百块钱，放到现在，也就是几万元的成本罢了，如今能卖百万，赚大了！
　　他知足了。
　　再说，叶神的直播间，他们不可能骗人的。
　　这画已经是书童处理过的画，不好卖的，方平江愿意花百万收购是为了研究画法，换了别人可就没有这么高的购买意愿。
　　当即签了合同，分分钟完成交易。
　　“方老师，咱们可说好了，这个，不退不换的。”
　　“嗯，谢谢你！”
　　方平江钱打过去，又等他把画作交给自己人才放下心道谢。
　　“方老，您怎么道谢了？”宝友们疑惑问道。
　　叶神直播间谈的交易，叶神收了手续费。
　　宝友卖了画，赚到一百万，翻了几十倍的利润。
　　只有方平江花了钱买了幅假画回去，这事情怎么看，都不该是方平江道谢吧？
　　“假画？不然。”
　　方平江摇摇头。
　　“三尺画卷，假的不过是上面这些虾。只要剪裁得当，重新装裱，齐老的独鸡图也不便宜。”
　　“一进一出还是可以赚个几百万的，自然要道谢。”
　　“还能这么玩的么？”
　　“真的是小刀划屁股开了眼了！”
　　“什么！”
　　弹幕翻飞，震惊了所有宝友。
　　他们现在理解了刚才那位宝友后悔的心情。
　　要是他们能够早一点想出这个事情，这东西也不至于落到方平江手里，这钱不就是他们赚的么？
　　“可惜啊！”
　　众人咋舌拍腿后悔到跳脚。
　　卖画人也站在原地，卡里多出来的一百万也不香了。
　　他终于理解方平江说不要后悔的意思了。
　　他后悔！
　　他后悔到顶肺！
　　人不能在同一个地方摔倒两次，可他真的在同一幅画作上亏了两次钱。
　　“叶神，您这怎么不能提醒一下呢？”
　　宝友幽怨地看向叶陵。
　　“宝友交易……这个并不好说什么，而且，该说的，我也说了。”
　　众人仔细一想，还真是这个事。
　　里外都是宝友，而且叶陵说的明明白白，画和印章都是真的，是他们自己想错了，觉得这个就是假画，废了。
　　方平江有这个认识，活该赚钱。
　　“其实也不是有这个认识，是之前也因为这个事情上过当，所以记得比较深。”
　　“这也算是交过学费以后学到的东西吧。”
　　所有人都好奇，方平江当年到底交了什么学费，能够印象这么深刻。
　　“一幅黄公望的山水画残卷，有人自作主张修补了画作，结果毁的面目全非，叫价五十万，我当时错过了。”
　　“几个月后，在一个拍卖会上再次见到。”
　　方平江目光悠悠，叹气道：“有人把这幅画裁剪下来做成了扇面。”
　　“槽！人才！”
　　宝友们这下也绷不住了。
　　他们属实也没想到还有人能这么玩的，真的是绝了！


第310章 高端书画造假，你们没见识过
　　这么一想，方平江现在能有这样的操作，似乎也就能够接受了。
　　毕竟吃过亏。
　　还比现在这位宝友更惨！
　　黄公望的山水画，传到现在最有名的就是《富春山居图》，大夏国十大传世名画之一，现在藏在南紫禁城博物院，是镇国之宝。
　　就算是残卷做成扇面，只怕也不是一般的东西能够比的吧？
　　“那是。”
　　弹幕里，天京大顽固得意道。
　　“当年我在学习的时候，可是亲手过过一遭黄公望的画的，还是赵孟頫批注过的，是他学习时候的画作。”
　　“不吹不黑，当时报价就是大七位数，可惜，东家现金不够，不敢接，可惜了。”
　　“后来呢？”
　　宝友们听到可惜就知道这故事没完。
　　“能怎么样？有人接手，屯了好几年出手，净赚八位数啊！”
　　宝友们盯着屏幕，羡慕不已。
　　这种好事，怎么就从来都落不到他们头上呢？
　　“有没有可能是，你们拿不出七位数呢？”
　　天京大顽固说完话，宝友们嘴角抽动，丢下一个不想说话的表情。
　　“不会说可以不说的。”
　　“信不信我卖房证明我有七位数！”
　　“倒也不用。”天京大顽固连道。
　　“怕了吧，就知道……”
　　“不是。”
　　宝友话没说完，天京大顽固叹口气：“你房子在银行押着，现在卖了还得还贷款，也没那么多价值，没必要！”
　　宝友们捂住胸口。
　　这一刀，插的太狠了！
　　“而且，卖了也不一定能够买到真品，万一是假的，这首付都没了。”
　　两刀！
　　宝友们再次捂住胸口。
　　好疼！
　　“买到了真品，也不一定守得住，说不定还要丢掉或者坏掉，这样的案例也不少了。”
　　三刀！
　　他们真的明白了什么叫恶语伤人。
　　看着弹幕，满满的抱怨。
　　天京大顽固这三十七度的嘴，究竟是怎么说出这么冰冷的话的？
　　“所以，想要捡漏什么的，千万不要想着卖房，不然……一旦有什么问题，真的损失惨重。最好就是拿丢了都不心疼的钱买着玩。”
　　“赚了就当捡钱了，赔了就当是花钱玩了个爱好。”
　　宝友们听到这，舒一口气。
　　他们就知道，叶神直播间里没有坏人，哪怕嘴巴毒了一些，心也是好的，这是劝他们不要去卖房捡漏，是好人。
　　“反正，个人爱好不一样，有喜欢钓鱼的，有喜欢摄影的，还有喜欢炒股的。”
　　“说起来最近的股市，宝友你们千万别买啊，这比捡漏亏得还要多。”
　　天京大顽固最后补充这一句。
　　直播间里，弹幕瞬间爆炸。
　　“不提股市，我们还能做宝友，不然……帽子和股市一个颜色！”
　　“什么叫杀人诛心！这就是杀人诛心！你好狠的心啊！”
　　宝友们感慨一通，弹幕又飘过别的信息。
　　“那画作都这么的处理了，还能算真品么？万一别人说是假的怎么办？”
　　这问题宝友们也关心。
　　毕竟叶陵教了他们一种方法，万一真的遇到这样的，不算了就坑了。
　　“真假，这要看你们怎么看了。”
　　叶陵微微一笑。
　　“你们刚才要是认真听了，就会发现，方平江宝友说是回去之后处理一下画面，重新装裱。”
　　“刚才黄公望的山水画也是制作成了扇面才拿出去做交易的，你们难道没有想到什么吗？”
　　众人微微一愣，隐约感觉要抓住点东西，可又没有想到是什么。
　　“是做旧。”
　　天京大顽固笑道。
　　“你们不在这行待，自然不知道。”
　　“这种东西，市场上其实很多，之前有人买过碎瓷片粘合的哥窑，其实就是这种手法做出来的。”
　　“故意用碎片制作金丝铁线纹路，不懂的人只知道看年代款和烧制的细节，根本发现不了。”
　　“而这种验证方式就需要用到专业手段，一般宝友没有办法就算了，就算有办法，你不买也不能拿去验证，只能赌。”
　　宝友们眨眨眼，完全傻了。
　　“卧槽！还能这样？”
　　“难怪看东西都是真的，经常还会翻车。”
　　“这有办法预防么？”
　　他们只想自己下次买东西不碰到这样的漏，这可就真的是大冤种了。
　　“没有办法，除了提升眼光，看是看不出来的。”
　　天京大顽固说话间，还顺便普及了下他当年见过的手段。
　　“书画这种，之前你们见识过的那种揭画的就不说了，是高难度动作，除了本尊和真的有实力的人，一般都看不出这种造假方式。”
　　“最常见的其实是拼接，说起来……你们也见识过，之前悬架卖画的他们就用的是拼接手段，不过是比较低劣的那种。”
　　“高端的拼接，是用真画裁成数块，和假画一起拼接，这种装裱之后，单看画面没有一点问题，而你鉴定又不可能每一寸都鉴定，五成概率鉴定到真的，这对书画来说已经很高了。”
　　天京大顽固放出一张照片。
　　“这就是当年我见识过的两幅处理后的画作，同时送到我们店里才发现的。”
　　“还能这样？”
　　宝友们好奇不已，这种事情难道都不避讳，逮住一家店骗的么？
　　“倒也不是。”
　　天京大顽固解释道。
　　“这个是他们运气不好。”
　　“他们这画是自己卖的，可是觉得品相不太好，就找了一个装裱行重新装裱修复，这个装裱师有些歪心思，顺手临摹了一幅，连夜赶工拼接装裱出来。”
　　“结果两个人前后脚送过来，两幅画放在我们这里，我们都看傻了。”
　　天京大顽固又笑出来。
　　“说来也是巧，文玩行做生意讲究的是客人不见客人，所以我们是在两间房子分别谈的生意。”
　　“和画主谈的是老板，店里大朝奉跟装裱师谈的，两个人都看过东西是真的，谈好价格，出门后就准备取钱。”
　　“偏偏在大厅遇上，他们两个就打了招呼，没想到那个装裱师脸色就不对了。”
　　“我们大朝奉和老板一交流，发现不对劲。”
　　“哪有一幅画卖两遍的道理呢？打开才发现这问题。”
　　“就这当时都没有看出来，还是等督查带走装裱师问讯的时候才招供的。”
　　“也算是开了眼界。”
　　宝友们啧啧舌，这可真的是开眼界，要不是天京大顽固说，他们根本不知道还有这样的造假方式。
　　“那别的文物造假是不是就难很多了？”


第311章 魔高一尺道高一丈，你们说反了
　　宝友们想的很简单，书画毕竟只是有纸笔就可以做了。
　　古玩项里面，硬片都是要基本功、原料还有技术到位才能做的，做旧也不是一般人几天可以做好的。
　　软片里面是书画织物，可织物也需要设备和技术，一些高档的原料成本也不便宜。
　　思前想后，也只有书画好造价一些。
　　“想什么呢？”天京大顽固笑得站不直腰，“要是全世界都是你们这样想法的人，我现在估计就赚翻了。”
　　“怎么说？”
　　“什么叫赚翻了？”
　　“难道还要造假？”
　　宝友们不明白天京大顽固这话是什么意思。
　　他们说造假难和天京大顽固赚翻了有什么联系么？
　　“有。”
　　天京大顽固笑起来。
　　“你们都这么想，市场上稍微难造假一点的东西就可以涨价，我自然能赚的盆满钵满。”
　　这话说完，宝友们有些呆滞。
　　好半天终于意识到一点。
　　天京大顽固这话，似乎是在说他就在造假吧？
　　“做旧！什么造假！”
　　“说的那么难听。”
　　天京大顽固眉头皱起，带宝友们到他平时待着的地方去看看。
　　门推开，宝友们一阵哗然。
　　一眼看过去，这地方的配置有些豪华的厉害。
　　眼前就是十几口大缸，花花绿绿不知道放着什么东西。
　　地上还有几个坑，边上有标注牌子，还有空中，横梁上面担着不知道什么东西。
　　下方插着香薰，烟雾缭绕。
　　“宝友，你们这可是开了眼了，一般人可看不到我这间屋子。”
　　宝友们看过一圈，睁大眼。
　　“这是做什么的？”
　　“顽固宝友，这不会是你做脏货的地方吧？”
　　“给我们看了，不会有人抓你吧？”
　　“……”
　　天京大顽固有些后悔带宝友们来看这个地方了。
　　就不能说一点好的么？
　　“我都说的很清楚了，这里是制作仿古工艺品的地方，什么就抓我？”
　　“我出售的所有东西都写的明明白白是仿古工艺品，价格也不离谱，就几万几十万。”
　　“这要是还能抓我，真的不知道说什么好了。”
　　“这……很便宜么？”
　　天京大顽固说完，宝友们更加吃惊。
　　他们从来没想到过，仿古工艺品还能卖的这么贵。
　　“顽固宝友，我错了，我不该怀疑你这个地方造假文物，你这涉及洗钱了啊！”
　　“没错，仿古物品卖的比真的还贵，有人买么？”
　　“这你之前说你是做旧卖仿古物品的，现在可真没人信了，哪有假的卖的比真的还贵的？”
　　宝友们的质疑很有道理，就连佟大年和夏无雷都跟着询问这是怎么回事。
　　“那你说别人为什么不买真的？”
　　天京大顽固开口，宝友们就傻眼了。
　　这问题，好像在哪里见过啊。
　　“假币！假币上面！”
　　有人提醒，宝友们立刻想到这个段子。
　　曾经法官询问造假币的为什么要造假币，他的回答是因为自己造不出真的。
　　现在，天京大顽固这回答，可真的是异曲同工啊。
　　“其实是他们买不到真的。”
　　叶陵开口，众人全部安静听着，不再喧哗。
　　“很多人以为文物的真品会比赝品贵，其实有很多例外。”
　　“比如文物修复、文物仿品制作还有高精度翻模的时候都会出现赝品赶得上真品的情况。”
　　“顽固宝友这个准确来说，不能算是做旧，更像是一比一高仿。”
　　“这些水缸里面装着的都是不同年代的金属锈色勾兑出来的锈水。”
　　“只要东西进去滚几圈，出来就沾满当年的锈样，哪怕测年代都可以瞒过去。”
　　叶陵解释的时候，天京大顽固老老实实给了水缸特写，挨个介绍到。
　　“商周、战国、秦汉、隋唐、明……”
　　一连介绍了几个朝代过来。
　　宝友们有些懵了。
　　“怎么还有连着的和分开的，这有什么讲究不成么？”
　　“有些不是差的不多么？”
　　宝友们好奇。
　　天京大顽固叫道：“当然不一样！”
　　“这和年代，青铜冶炼技术还有放置的时间和位置不一样都有关系。”
　　“这里面滚铁锈也是有技巧的！”
　　“有些是全滚，有些是半滚，还有一些要多层滚，这锈色不是一层上去的，而是好几层。”
　　天京大顽固说嗨了，索性转了镜头，指着边上几个坑。
　　“还有这些坑，没有一个简单的，全都是从各个朝代的墓葬边上取来的土，重新按照年代铺出来的。”
　　“还按照土色分类，有黑土、黄土、红土、砂石土，不同湿度的也有控制。”
　　“顶上这些是模仿宗教日夜香火缭绕熏出来的神佛像还有神佛画。”
　　“我这间屋子里面的技术要是全部流传出去。”
　　天京大顽固嘴角挑起。
　　“不夸张的说，大夏国的做旧技术，起码能够前进十年！没点能力的鉴定师，根本没有办法下手。”
　　“好家伙！”
　　宝友们是真的震撼到了。
　　这就是道高一尺魔高一丈的自信么？
　　“他确实有这个资格。”
　　叶陵点点头。
　　“这屋子里面记载的做旧的方法，都是史书上记载过有门有派传承下来的，不少可以追溯到秦汉时候。”
　　“能够传承的这么好的，现在也只有顽固宝友一个人了。”
　　“不过，话还是说的太满了些。”
　　叶陵微微一笑。
　　“上锈色的原胚没有考虑锈的结合度，到时候容易出现整片剥离的情况。”
　　“深埋做旧考虑的不错，还带了干湿分离，就是有一点，你这个深埋之后，青铜玉石木头埋在一起，容易混色。”
　　“不同年代的东西混色，这个有点道行的都能看出来了。”
　　“上面烟熏火燎的倒是没有大问题，可是你纯粹用檀香也是不对的，道家用的香和佛家不太一样，家里面供出来的又不是一个味道，这个细微的差距，还是要考虑……”
　　……
　　几分钟过去，叶陵还在挑刺。
　　天京大顽固手中的笔记本都要写满了，看着屏幕，恨不得直接飞到星城来找叶陵深入交流下。
　　宝友们更是听得直接叫好。
　　他们看天京大顽固的布置已经觉得这就是造假和做旧的顶级工艺了。
　　可叶陵说完，他们竟然生出了不过如此的想法。
　　“到底是叶神，恐怖如斯！”
　　下一秒，他们都想到一个问题。
　　“要是叶神真的全力出手做旧一样东西，有人能发现么？”


第312章 做旧鼻烟壶，叶神太狠了
　　“应该还是可以发现的。”
　　叶陵谦虚道。
　　虽然按照系统给的方法真的可以做出天工都看不出来的做旧物。
　　但是，没有必要。
　　叶陵深知一个行业能够发展下去，最好的情况就是，没有绝对无法判断的情况。
　　比如和田玉。
　　之前有人在西伯利亚发现了西伯利亚玉，和安西地区的和田玉基本无法区分，而西伯利亚和田玉的储量极大。
　　这个消息传出后，整个市场上的和田玉直接跌价四成。
　　损失超过百亿。
　　事后，大夏国玉石协会甚至通过非官方渠道发出了一份安西和田玉和西伯利亚和田玉的鉴定手法，这才遏制住玉价下跌。
　　可到现在也才堪堪回到当年的基准线。
　　要是叶陵说自己能制作一个完全无法鉴定出破绽的文物。
　　不管叶陵自己会不会出售，这个分类的文物都会直接跌到触底价。
　　损人不利己的事情，叶陵不想干。
　　而且宝友们只是好奇，没必要为了满足他们的好奇心做行业公敌。
　　“没有绝对没有破绽的东西。”叶陵笑着摇头，“起码，历史上，哪怕做的最好的仿古和做旧物品，都会留下工匠的印记，防止别人以为这是真的。”
　　“行业规则如此，哪怕是宫中御匠，领了造东西的圣旨，拼死也要留下破绽，就是为了避免全品流出。”
　　“这……”
　　宝友们略一思忖，明白了原因，钦佩不已。
　　有这个手艺还能抵挡得住诱惑不用手艺发财的，真的是手艺人。
　　再想到叶陵之前的话，众人忽然想明白。
　　“恐怕叶神不是不会做，而是不想做。”
　　“叶神，要不然来一个简单的，给我们开开眼？”
　　“看完就销毁都行！”
　　“叶神，来一个！”
　　海量弹幕飘过，还夹杂着无数的打赏信息。
　　最离谱的是还有几个老熟人。
　　佟大年：“叶大师，要不然做一个看看，就清代的就行了？”
　　夏无雷：“老夫就想看看，叶大师你做的，能不能骗过老夫的眼睛。”
　　孟德：“我也加入！”
　　方平江：“有点意思，我也来试试看。”
　　杜维：“那你们几位大佬都来了，算我一个好了。”
　　直播间内，之前有实力的全部出现。
　　宝友们一想就明白，这是他们在帮叶陵站台，只有这样，做出的东西就是考较和学习，而不是叶陵故意做旧造假。
　　“好，那就给你们看看。”
　　宝友盛情邀请，同行也想要学习，再无拒绝之理。
　　宝友们都在期待叶陵的选择。
　　虽然限定了清朝的东西。
　　可文物几大类别，在清朝依旧完整传承下来。
　　金、玉、瓷、书、木、牙、漆……
　　这些文物种类每一样都有无数种小分类的选择。
　　他们也想看看叶陵到底会选择哪一个。
　　毕竟在场的人里面。
　　书画、青铜、玉器、瓷器、牙雕、漆器这些东西的鉴定师全部齐全。
　　真的有什么东西他们都看不出来，那可真的是人间第一赝品。
　　叶陵看着屏幕，沉思数秒。
　　“顽固宝友，你那边有鼻烟壶么？”
　　“有！”
　　天京大顽固摆出一大盘鼻烟壶任叶陵挑选。
　　宝友们若有所思。
　　鼻烟壶作为年明末清初传入大夏国的用品，真的是具有鲜明的时代特色的东西了。
　　目前流行的鼻烟壶，基本都是清代出品。
　　材质上面也是做到极致。
　　珍珠、宝石、翡翠、玛瑙、水晶、玉、石、瓷、木、牙、漆……
　　可以说，除了软片的纸和丝绸布麻，但凡能够装东西的硬壳材质都能做成鼻烟壶。
　　而且清代鼻烟壶的发展在清代日用品中也是占据了一席之地。
　　上至帝王，下至百姓，都有鼻烟壶。
　　叶陵选这个，还真的是极好。
　　毕竟，就算真的有别人看不出来的鼻烟壶，影响的范围也真的很少。
　　宝友们暗中叫好，夏无雷等人也微微颔首。
　　这个选择，很不错。
　　“第三排第五个。”
　　叶陵看着盘子上面的各色鼻烟壶，一眼挑中了一个。
　　宝友们连忙顺着目光看过去。
　　下一秒，全部傻眼。
　　“叶神您选的这个……太不地道了吧？”
　　“这……这也行？”
　　“果然是叶神，这波谁能看出来，我当场吃了这个东西！”
　　“别啊，叶神做旧的，那也是好东西，想吃你都买不起吧？”
　　弹幕已经完全炸了。
　　他们怎么都没想到叶陵居然会选择一个玻璃的鼻烟壶。
　　这都不是为难人，而是直接为难鬼了。
　　玻璃器鉴定在全球都很困难。
　　因为材质特殊，不管是同位素鉴定、热释光鉴定都不能判断准确判断玻璃的年代。
　　所以历来都是根据出土时候的土样进行鉴定。
　　而相对流传最广的就是查找法，根据内府记载的玻璃器的图案和出现时间来判断年代。
　　不过这种做法只适用于宫中收藏的那些玻璃器。
　　流入民间的只能用另一种更少人掌握的方式，用放大镜观察玻璃内部的气泡。
　　一般越近代的玻璃，内部的气泡越少，越久远的气泡越多。
　　这个手法，宝友们大多只是听过，也想见识一番。
　　“那就直接看吧？”
　　叶陵也不遮掩，吩咐天京大顽固拿显微镜给玻璃鼻烟壶特写。
　　图片发出，众人看得清清楚楚，这个鼻烟壶内部几乎没有什么小气泡，工艺上也不加任何多余的手笔，干干净净。
　　“叶神，您可以开始了。”
　　宝友们记下现在的状态，请叶陵出手。
　　“顽固宝友帮忙操作一下。”
　　叶陵说完，天京大顽固查看私聊果然发现一份详尽的操作手法。
　　“这个是能公开操作的吗？”
　　天京大顽固有些激动。
　　玻璃器物是很难鉴定年代，可是这就意味着玻璃器一样很难做旧！
　　毕竟都不知道为什么会呈现这个样子，自然就不会知道做旧后应该是什么样子。
　　可叶陵发来的资料，完全是全套操作。
　　从外观到内部气泡甚至还有颜色上面都给出了解决方案。
　　天京大顽固甚至怀疑，他用这个手段，只要有足够的时间甚至可以还原出战国水晶杯来。
　　“随便操作。”
　　叶陵不当回事。
　　玻璃器皿和其它东西不一样的地方就在于要特物特办。
　　这个法子是根据系统中记载的玻璃器处理手段改出来的。
　　他也想看看到底效果如何。


第313章 三人看三代，这东西真逆天
　　叶陵吩咐完真的完全不管。
　　自顾在星城闲逛起来。
　　宝友们恨不得两只眼睛分开成完全独立的个体，这样就可以一边看叶陵捡漏的事情，一边看天京大顽固做旧的操作。
　　“难道你们不知道拿两台手机么？这样不就可以两个屏幕一起看了？”
　　一条弹幕悄然飘过。
　　无数观众愣住，连弹幕都忘记发送。
　　对啊！
　　他们怎么没有想到，还可以这么干的。
　　下一秒，叶陵直播间人数暴涨一倍，全是双开设备观看直播的。
　　“哎，我去，这是做什么呢？”
　　“玻璃放进去再拿出来，怎么就变成毛玻璃了？”
　　宝友们看到天京大顽固的动作，不理解了。
　　“傻了吧！这不是放进去拿出来，这是用金刚砂打磨的，不过里面这个应该是碱，腐蚀的更快一些。”
　　“那这个呢？”
　　宝友们接着询问。
　　屏幕上，天京大顽固正在炒细沙。
　　“这，大概是要……”
　　宝友们逼问之下，说话的宝友也不知道怎么说了。
　　这完全不是他印象中的玻璃处理的流程。
　　停顿数秒，皱起眉头。
　　“这大概是想要练习铁砂掌吧？”
　　“？？？”
　　分不清这是认真还是说笑的宝友只能笑一笑，随后等着叶陵官方解释。
　　可叶陵好像完全没有解释的样子，只是自顾看着街边两旁的东西，还买了一盒臭豆腐边走边吃。
　　众人忍不住流下口水。
　　真的，忍不了啊！
　　“如果没有猜错，这是为了加速玻璃老化。”夏无雷解释道。
　　“玻璃在自然条件下也会老化，可是这个过程很漫长，现在业界研究高温、高速冲击下，有可能加速这个过程。”
　　众人皱起眉头，还是不太明白玻璃老化要做什么用。
　　“加大鉴定难度。”
　　直播间内，这次有人看出来叶陵的意图。
　　“玻璃器皿的鉴定最难的就是直接判断年代，所以大多数人都是通过观察法来判断的。”
　　“玻璃的硬度不算特别高，生活中有不少东西都可以在玻璃上留下痕迹，所以玻璃器鉴定的时候也看表面的划痕。”
　　说到这，宝友忍不住佩服叶陵给的这个做旧的手法，果然是高明！
　　“怎么说？”
　　“通常他们做旧这种表面的老化和打磨痕迹都是用砂轮，但是砂轮有个特点，做出来的打磨痕迹是一个方向的。”
　　“实际上，大多数文物上面的划痕和老旧痕迹都不是一天出现的，所以很随机。”
　　“你们看到过于规整和同方向的，一般可以判定是做旧的。”
　　“不过叶神这个安排就太稳了，说实话，不是看到里面的沙子还分好几种，我都想不到还能这么做。”
　　宝友们还是一知半解，不明白这有什么特殊的。
　　“不同砂砾形成的痕迹不一样，更像是现实中遇到了灰尘扫过留下的痕迹。”
　　“而且加热冷却可以模仿日夜温差和承装高低温的东西后形成的这种使用感。”
　　宝友一面解释，天京大顽固一面操作。
　　中间还不忘找人在里面内画了图样和文字，也是同样按照叶陵说的，只写一半文字，留出一半富裕空间。
　　足足折腾了三个小时，才终于埋进土里，换了酸碱溶液分别浇灌。
　　等足够的时间，拿出来展示。
　　众人看着眼前的鼻烟壶怎么都不敢相信这是他们刚刚看到的那个全新的东西。
　　外层有细微的打磨痕迹，内壁是磨砂痕迹，字迹黯淡，看着就是战损版。
　　“可以检测了。”
　　天京大顽固高叫一声。
　　宝友们凑上前，想到自己不会鉴定玻璃器，又讪讪等着直播间的大佬们开口。
　　方平江看到鼻烟壶的时候就已经放弃。
　　他一个玩书画的，实在是不懂这些东西，现在看着也只是笑一笑，让开位置。
　　“你们先看，我，不懂！”
　　说完干脆撤退，让出了第一的麦序。
　　“东西，其实还真的不错。”佟大年上来，看着东西沉声道，“虽然老夫是亲眼看着这东西做旧出来的，可这外观，真的没有一点破绽。”
　　佟大年说一半，特意要了特写镜头。
　　“你们看这个瓶口出现的一点破损，这是和沙粒在一起的时候受热后磕碰崩开的，很好的模拟了现实中的磕碰。”
　　“如果没有这些裂纹，这个东西的年代感就很难塑造出来。”
　　“可这样的残器难道不会影响物品的价值么？”
　　宝友们有疑问，佟大年微笑道。
　　“没有裂纹，只是一个现代工艺品，五六元钱就可以买下来。”
　　“有了这个裂纹，这个东西就可以冒充清代的玻璃鼻烟壶，至少可以涨价到五百元。”
　　“一条裂纹价值翻百倍，你说呢？”
　　此时，夏无雷也出来。
　　“佟老说的没错，一件东西的价值不单单是看是否全品，还有这个东西本身的价值。”
　　“我入门的时候师父教给我一句话，宁买真残，不买半全。”
　　“说的就是，宁可买一个完全是真的残片，也不要买似懂非懂的全品。”
　　“而现在，你们很多时候觉得，残品就是没价值的，去盯着别人的全品买，能不上当么？”
　　“连博物馆都不一定有那么多全品，你们还在想什么？”
　　“这……”
　　宝友们眼神黯淡，理解了夏无雷的意思。
　　“那这个东西的鉴定结果？”
　　“我能看出清代中期的影子，但是真假无法判断。”
　　众人一阵嘀咕。
　　这可是夏无雷，连他都看不出来，这东西真的这么逆天吗？
　　“孟老，还有孟老没看！”
　　直播间内，宝友们惊呼出来，他们想到孟德还没有发表看法，连忙询问孟德的建议。
　　“我能看到清代早期。”
　　听到这，宝友们也激动起来。
　　三个人看出三个结果，现在已经到了清朝早期。
　　这东西真的逆天！
　　要不是这东西之流传于明清时期，他们毫不怀疑还有人可以看到更早。
　　“那不会。”
　　孟德摇摇头。
　　明清时候款识还是不一样，上面这首诗是清代所做，要是真的是明朝的影子，那就是妥妥的赝品了。
　　孟德又看两眼，缓缓公布这个东西的鉴定方式。


第314章 左传易容术，改变气场的易容
　　“清代玻璃器和明代玻璃器最大的不同就是制作工艺。”
　　“明代因为工艺和当时的喜好，所以更多的是瓷器，玻璃器和元朝一样，都是那种制造的少，生产的更少的。”
　　“而到了清代，因为吸收了西方来的工艺，所以制作工艺上面更加精美，不仅有套料玻璃、金星玻璃、压花玻璃等多种新款的玻璃，还在工艺上面有了巨大提升。”
　　“所以明清的玻璃器有一个巨大的不同，就是看制作工艺，只要看着就很一般的，基本是明朝的。”
　　“稍微好一点的就可以放到清朝，再看看看落款还有底下的标志就可以看出来了。”
　　“这……似乎说了又似乎没说的感觉是怎么回事？”
　　宝友们一头雾水。
　　他们是真的没有明白这个是什么意思。
　　“很简单，就是不建议你们买。”
　　孟德也不当谜语人，直接告诉宝友们最简单的方式。
　　“玻璃器皿的判断在文物圈子里本身就是最难的一种，新人碰这个很容易血本无归。”
　　说完，天京大顽固的高倍放大镜贴在鼻烟壶上面。
　　“看出来什么来了吗？”
　　“什么东西？”
　　宝友们微微皱眉，屏幕上的画面和之前全新的时候似乎没有太多区别。
　　他们印象中，没有什么太大变化。
　　“那你们不用买了，这么明显的对比都看不出来，买了必然失手。”
　　天京大顽固找出之前的特写图片对比。
　　众人一眼看过去，愣住了。
　　照片上最明显的对比就是气泡的大小不一样。
　　最开始没有处理的鼻烟壶中几乎没有太多的气泡，可是经过处理后，气泡居然翻倍，而且变得更大了一些。
　　直播间内，宝友们都想不明白这是怎么做到的。
　　明明是已经烧制完成的东西，内里的结构，这不应该啊！
　　“砂子！是金刚砂！我知道了！”
　　有人发出弹幕，激动不已。
　　“叶神安排的打磨内壁的操作，不单单是为了打磨掉玻璃的通透感，还有利用这种方法放大内里的气泡的作用。”
　　“这种手段，利用了玻璃本身的折射率还有透光度，真的绝了！”
　　宝友们看到消息一脸诧异。
　　这处理一个鼻烟壶，居然上升到物理学的知识，有这么恐怖么？
　　而且……叶神是怎么保证每一次打磨都会有这个效果？
　　“不需要每一次！”
　　天京大顽固拿起荧光灯，顺着鼻烟壶一侧打过去。
　　众人惊讶地看到，原本大气泡的位置又恢复了小气泡，而且底部的磨砂面呈现出大小不一的小点。
　　“这就是因为底部磨砂面的效果造成的内部气泡的视觉放大化。”
　　“许多老玻璃匠人都想得到这个方式，可是很少有人能够在文物处理上用到，叶神真的是让我开眼了。”
　　天京大顽固惊叹道。
　　“其实许多时候，文物的做旧手法并不是特别难学的手艺，只是想要达到这个状态，还有瞒天过海的能力很难。”
　　“比如，这个荧光灯。”
　　听到天京大顽固主动说起，宝友们连忙询问这是怎么回事。
　　他们刚才就好奇，为什么荧光灯照射下气泡就恢复了原来的样子。
　　“这个就是秘密，你们懂这个事情就好，原理不能说了。”
　　天京大顽固微微一笑，不再多说。
　　宝友们也不追问。
　　他们知道这个是可以直接用来鉴定的技巧就好。
　　“那就这样吧，这个东西，顽固宝友你留着吧。”
　　叶陵很大方，东西交给天京大顽固，自己则是准备联系新的宝友。
　　“这么快的么？”
　　“叶神都不休息的么？”
　　“不，有可能是，这街上没有漏，叶神麻了。”
　　“还真有可能！”
　　一圈分析中，宝友们直觉这位说没有漏的宝友说的太对了。
　　能让一个鉴宝大家这么急着开播的，恐怕也只有无漏可捡这个事情了。
　　“其实也有。”
　　叶陵话未说绝，回头打量着刚才路过的摊位。
　　“好多木质的东西，还有明清的几个瓷器物品都是真的，价格还是可以的，不算贵。”
　　“而且钱币也有些真品，只是钱不多，没有意义。”
　　宝友们眼睛骤然亮起。
　　叶陵的不多，对他们来说可就是很多了。
　　而且这说的很明白了。
　　木器、明青瓷器、老钱币！
　　这要是能找到这几个摊位，必然可以捡漏成功。
　　“哈哈，我就在星城，这就过去偶遇叶神。”
　　“我也在啊，同去同去！”
　　直播间内，弹幕滚动，竟是顷刻间组出一个九人的队伍，按着地标直接冲过去找叶陵。
　　“完了，叶神这下要被抓了。”
　　“什么被抓？这是热情洋溢的粉丝们终于见到了偶像，激动地握住他的双手！”
　　“那下面的事情呢？”
　　“叶神感动不已，免费鉴定了宝友们看上的东西，顺便送了宝友们真东西。”
　　“好家伙，真的就是剧情随便写啊！”
　　叶陵忍不住摇摇头。
　　看向身边，孟德和杜维两人都在，找了个僻静地方换了衣服，又重新换了身行头，再出来，就连杜维和孟德都没有认出来叶陵。
　　“叶神？”
　　“怎么变成这样子了？”
　　两人看着叶陵的新样子一脸古怪。
　　明明样子没有变化，偏偏给人一种完全不一样的感觉。
　　“这是左传中记载的易容术。”
　　“什么？”
　　两人一阵惊讶，没有想过左传居然还会有这样的内容记载。


第315章 套圈套中的八仙过海花瓶
　　“这易容怎么和小说里面记载的不太一样？”
　　两人看着叶陵的表情好奇道。
　　他们也见过小说和电视剧里面的易容，全都是用东西贴在脸上或者用人皮面具，还真没有叶陵这么简单的处理的。
　　“那些是下等的易容术。”
　　叶陵随口道。
　　“可是《左传》会记载这些东西？”
　　杜维没回过神来。
　　他的印象中，《左传》属于历史正史书籍，里面连野史都不会记载，怎么会记载这种玩笑一样的内容。
　　而且易容术在古代也不是什么正经的东西，所谓的不上厅堂说的其实就是易容术、这类下九流人才会用的手段怎么可能进的了《左传》。
　　“那是因为你们看的不对。”
　　叶陵很直白。
　　大夏国的文化这么多内容，很少有没有传承下来的。
　　其实基本都是因为古人觉得有些东西太简单，所以没写上去，可到实际操作的时候才发现，后人什么都不会，这才失传。
　　最简单的就是造伞，有软木箍伞头的做法，这个在古代工艺中写的很清楚，煮木竹杀青切削为伞盖及伞骨。
　　可后世连煮木头都成为失传的技术，能不断代么。
　　这……
　　杜维和孟德都知道这个事情，听到叶陵说起，叹口气，还是沉默下来。
　　事实似乎也差不多。
　　许多东西，在典籍中都是有记载的，只是后人或删或改，或者其它内容遗失不能相互印证，才变成失传的样子。
　　看他们能够接受，叶陵继续道。
　　真正的易容术，其实是改变人的气质和些许形象来达到改变样貌的目的的。
　　“曹操曾经伪装成侍卫想要试探来人，没想到对方在觐见之后说假曹操虽然身居高位，可是没有王公气度，而侍卫穿着简单却气贵不凡。”
　　“这句话就让曹操动了杀心。”
　　当时曹操就是用了易容术，可是自身气场太强没有挡住。
　　“这……这是真的么？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“不然你们觉得，一个能够看穿普通人伪装的人，有必要大惊小怪么？”
　　正是因为看破了易容术，所以这个来使才死的。
　　曹操认为这人有望气之术，能够看穿易容，自然可以看穿军阵及气云，才说出此人不可留的言论。
　　当然这番言论并没有在外面记载，曹操墓中有曹操自己的手书记载只言片语。
　　杜维和孟德一阵愣神。
　　他们没有想到叶陵连这种隐秘的东西都知道。
　　下一秒回过神来。
　　“不对！曹操墓不是还没有完全 挖掘出来，这是怎么知道的？”
　　两人同时回过神来。
　　“中原省那边有公布当时挖掘的现场的图片，上面有一卷竹简就是记录的曹操手书，虽然有些部位损毁，可是大部分文字还是看的清楚的。”
　　两人听到这完全愣住。
　　仅凭一张图片就看出这个秘密，这还是人么！
　　孟德和杜维更是叹口气。
　　曹操墓葬挖掘的时候，他们本来是可以去的，可选择了跟在叶陵身边。
　　有得有失，现在也说不上是好还是坏。
　　虽然错过了曹操墓的挖掘，可见识到的东西远远超过了一个曹操墓能够看到的东西。
　　“那这样子，不会有人看出来么？”
　　两人再看看自己，连衣服都没有换，真的可以么？
　　“放心，不会有问题。”
　　叶陵微微一笑，迈步朝前走去，没有告诉他们，这可是传自鸡鸣狗盗之徒的易容术。
　　一般人想要学习连入门都困难，更别说是看出来了。
　　要说易容，这是易容界的老祖宗。
　　三人上街，果然没有引发任何波动，直播打开设置了延时镜头，宝友们也不能掌握到叶陵三人的真实行动踪迹。
　　宝友们不能来还想要追上去，看到这情况也知道叶陵他们是想刻意避开宝友，也就留下空间，让三人自由散步。
　　“也不知道星城还能不能收获好东西了。”
　　宝友们也有些期待。
　　自从看完九门后面的那些东西，他们现在也有些期待星城的好东西。
　　能够有九门这么大的家族，东西不可能太差吧？
　　正说着，叶陵停在一处摊位前面。
　　宝友们看着东西，傻眼了。
　　第一个摊位的难度有点太……太大了点吧？
　　叶陵停下来的赫然是一个套圈的摊位。
　　这是大夏国遍布各大市场和庙会的一种游戏，扔出竹制的圈口去套地上摆放的物件，套中就可以带回家。
　　只是这都是小孩子喜欢的玩意，宝友们真的不知道套圈有什么好玩的。
　　“大概是叶神，童心未泯。”
　　“保持好奇，保持眼光？”
　　“真就是上班上多了，过度解读了，万一就是叶神想要玩一玩呢？”
　　宝友们猜测着，叶陵已经付钱买下三把竹圈和杜维孟德开始玩起来。
　　“要不要赌一下谁能赢？”
　　“这还用问？必然是孟德孟老啊！”
　　“为什么？”
　　“天天带孙子，这技术拉不满我都不信。”
　　“暴击了！”
　　众人看到这个理由了，竟然一时间想不出一句反驳的话来。
　　的确，这种摊位上平时见到最多的就是爷孙组合。
　　可现在嘛？
　　宝友们看着眼前的画面有些想笑。
　　几个加起来年龄一百多岁，财富超过几十亿的鉴宝大师在这里伸长脖子套圈，怎么看怎么滑稽。
　　杜维显然是没有怎么玩过，拿着圈都不知道套什么，只好随便套了前面三瓶饮料，还特意让老板换了冰镇的。
　　孟德稍微好一些，大概是真的带过孙子，套了几个小玩具，憨厚一笑。
　　“回去拿给孙子玩。”
　　唯独叶陵，等到最后出手，看着前面几十件物品，直接扔出手中圈，全部落在中间一尊花瓶上面。
　　“那你们都拿了，我就拿一个花瓶好了。”
　　“？？？”
　　等等……
　　众人这时候才意识到不太对劲。
　　就算要套，也不用所有的圈都套这一个花瓶。
　　叶神这是只看上了这个花瓶吧？
　　众人回过神，看向花瓶有些惊骇。
　　能值得叶神专门去弄回来的花瓶得是什么价值？
　　再看屏幕上的花瓶。
　　窄口长颈，和细长的酒瓶没有太大区别，关键是上面的图案有一些特殊，居然是凸起的釉面图案，八个人各自做着不同的事情。
　　“八仙？八仙过海？”
　　直播间内，有人看出这个内容，疑惑起来。
　　“这花瓶有什么特殊的么？”


第316章 东西合璧，七位数油画瓷器
　　“有点不对劲！”
　　直播间内几个老宝友看着东西想到什么，在直播间询问道。
　　“你们有见过……釉面凸出来的瓷器么？”
　　“见过倒是见过，可是没见过凸出这么多的啊！”
　　宝友们如实道。
　　釉上彩的工艺烧制出来的瓷器的确会是这个样子。
　　先烧制白釉瓷，或者烧成单色釉瓷，之后在陶瓷上进行彩绘，再入窑经高温度烘烤而成。
　　这样烧制的釉面是有凸起，可是也不会这么明显。
　　他们刚才看的很清楚，所有的八仙人物全部凸起瓶子表面几乎有一毫米厚度。
　　这已经不是一般的釉上彩能够形容的。
　　“这是特制的釉彩瓶子。”
　　直播间内，叶陵声音悠悠响起。
　　“慈禧大寿的时候，有人特意烧制了八仙过海的套瓶，用的是釉上彩工艺，取的是釉彩都满出来，寓意慈禧福满天下的含义。”
　　“这套东西在清宫内府档案中有记载，不过随着慈禧下葬，这套东西也消失不见，没想到居然流落到了这里。”
　　“这么有来头？”
　　宝友们微微愣神。
　　他们此前还以为这东西只是什么普通的物件，没想到居然是清宫御用的东西，还是慈禧的寿礼。
　　那不管从哪个角度来看，这东西都不可能便宜了。
　　“嗯，的确不简单，这个东西，价格起码是大七位数的。”
　　“这种釉色处理，还有这个器型，在清代的器型中也属于不多见的。”
　　“这……夸张了吧？”
　　宝友们听到这觉得有点过了。
　　这个器型他们见的不算少，也就釉色处理略微少一些。
　　“不是釉色的问题，而是这个画法。”
　　叶陵提示下，宝友们仔细看着瓶子上的痕迹，有一些不太明白。
　　这个画法，有什么问题？
　　“这是西方的油画画法。”
　　方平江出来解释道。
　　宝友们看到这个消息有些惊讶，再看画面，果然发现一些不同寻常的地方。
　　这屏幕上的瓶子通体满釉，的确不是一般的大夏国瓷器应该有的样子。
　　而且，蓝色底也不是大夏国瓷器常见的蓝色，更像是西方油画中用来铺画面的大块色调。
　　人物形象倒是保持了大夏国的特色，可是依稀也可以看出国外画风。
　　“这是怎么回事？”
　　宝友们都有些看不懂了。
　　夏国瓷器，怎么还会有这样的情况？
　　“这个不意外。”
　　方平江沉默数秒，解释道。
　　“清代本身就是大夏国和其他国家文化交融比较多的一个朝代。”
　　“尤其是绘画和制瓷工艺，自从一批西洋画家进入宫廷画院后就开始了交流。”
　　“而瓷器在粤省十三行内也有互相学习的过程。”
　　“玻璃器和瓷器的制作技巧，油画与国画的融合才有了这个八仙过海花瓶，不简单！”
　　“只有叶神说的一点影响了这个东西的价值。”
　　“什么？”
　　宝友们来了兴趣，都想听听到底是什么影响了这个东西的价值。
　　“套瓶。”
　　方平江推推眼镜。
　　“这个东西既然是套瓶，那应该是左右两只，各自展示一半的内容。”
　　“可是这只有一只，虽然孤品是好，可凑不齐一套，只能当做单个的摆件，就没有太多意义了。”
　　“话虽这么说，可是这东西本身的价值还是不低的，要是你们遇到类似的，可以买下来看看的。”
　　宝友们咽下口水，认真苦笑。
　　这东西的价值他们当然知道不小。
　　可哪有人能和叶神一样，这东西随便捡漏的？
　　最魔幻的还是套圈套出来的。
　　刚才他们可是算过了，就叶神买的那三十个圈，一共也才三十元，饮料都快回本了，就别说孟德套走的几个玩具。
　　一辆电动车，一个直升飞机，就算是拼夕夕买的，那也要一百多了。
　　当然最狠的还是叶陵。
　　不声不响，出手就是大七位数的一个花瓶。
　　“老板，你这些东西都是去哪进的货啊？”
　　“我看这些东西质量还挺好的。”
　　叶陵给过去五十元。
　　摊主本来看到叶陵一行人套了这么多东西不打算说话，可看到五十元的份上还是开口。
　　说这些东西都是他从下面收上来的东西，原本是打算放在店里面卖的，寄过拉过去一问全都是写不值钱的东西，店里没人收，这才拉过来自己套圈。
　　“村里面收到的啊，那太麻烦了，算了！”
　　叶陵摆摆手，示意自己没有兴趣
　　走开一些，才笑道。
　　“他没说实话！”


第317章 回家扒房子，闹这么大么
　　“这怎么看出来的？”
　　宝友们听到叶陵的话认真起来。
　　这也没有说太多的话，就算是假话，也不可能看的这么明显吧？
　　叶神这话多少有点果断了。
　　“这东西是御用的，就算是流失也不可能流失到星城民间。”
　　“你们刚才听他说话就知道，他不是星城本地人，虽然这里生活久了，可明显还有外来人的生活习惯。”
　　“这有什么问题么？”
　　宝友们都不太明白，外乡人和下乡收东西有什么关系。
　　“你们谁见过外乡人在本地常住跑单帮的？”
　　跑单帮是以前对从事异地贩运的小生意人的称呼，后来有一段时间叫做倒爷，专门做的就是在两地贩卖小物件的生意。
　　一般不可能在某地停留太久。
　　叶陵这一问，宝友们全部回过神来。
　　“是啊！”
　　“没见过跑单帮的在本地收东西本地卖的！”
　　“可这不是做套圈生意的么，别人也没说是跑单帮的啊。”
　　“套圈！那就更不可能了！”
　　“套圈和走单帮又不一样，这种小本生意讲究的是人流量和曝光度，跑去乡下套圈，这不是纯纯的找死么？”
　　“只有这种地方才能吸引到人。”
　　“为了占个好位置，这些套圈的恨不得凌晨就来占位置，指望他们去乡下收东西，怎么可能！”
　　弹幕里到底有明白人，一句话点醒宝友。
　　“我去！差点被骗了！”
　　“还好我想到了，一个做小生意的，哪有这么多事情去，没有信，果然有问题。”
　　“不会就我信了吧？”
　　弹幕里，无数人叫起来。
　　他们刚才还真的相信这是套圈的摊主去乡下收回来的。
　　“这还能收到吗？”
　　宝友中有在村里生活的大笑起来。
　　家有三头牛：“我们村里面现在卖东西都是往高了叫的了，这种一看就是老东西的，没有个十来万是不可能让你带走的。”
　　家有三头牛：“铲地皮的路过我们那边都要说一声好黑，这还有人下去收东西，也是离谱！”
　　“？？？”
　　宝友们看到这个消息也震惊了。
　　他们之前还想说实在混不下去捡不到漏就去村里面看看去。
　　没想到现在村里面环境已经这么恶劣了么？
　　“不是，兄弟们！这都什么时候了？村通网么？”
　　“我们村里面都有人看叶神直播，看完恨不得拆房子找东西的。”
　　家有三头牛宝友道。
　　“这又是什么骚操作？”
　　宝友们着实看不懂，看叶神直播和拆房子有什么关系？
　　“他们说祖上就在老宅埋过东西，不过年久失修，他们自己都快忘记这回事了。”
　　“要不是叶神提起，他们都不管了。”
　　“原来如此。”
　　“那挖出来什么了没有？”
　　宝友们眼神一动，好奇道。
　　比起原因，他们更关心这个结果。
　　毕竟因为一句话就扒房子这事情，多少还是有些离经叛道了些。
　　“当然挖出来了啊。”
　　家有三头牛宝友笑起来。
　　“说来是真的巧，那几家兴冲冲扒房子的，还真的找到了好东西。”
　　“一家发现老宅的横梁是用的黄花梨，一家在地底下发现了埋藏的几枚银锭子，最厉害的有一家人发现了一件正儿八经的明代苏麻离青料的青花碗。”
　　“当场就卖了一百多万出去，收购的人还说这东西就是太普通，还碎了边角，不然至少也是中七位数的东西。”
　　看到家有三头牛的消息，宝友们着实羡慕了。
　　这到底是怎么做到的？
　　怎么他们想要捡漏的时候就没有这种好运气，别人翻新祖宅都有这种好事情？人比人气死人啊！
　　“宝友，你们村子里，以前是不是也是读书大村？”
　　这时候，孟德悠悠开口。
　　三头牛宝友连连答应。
　　“没错啊！还是孟老清楚，我们村子以前那可是方圆几百里最注重读书的村子了，听说以前，秀才举人都出了好几个。”
　　“村里面早些年还有专门修的牌楼还有别的祭祀的祖祠和村学什么的，可惜后来全毁了。”
　　“那就没错了。”
　　孟德点点头。
　　众人这时候不明白了。
　　“怎么就没错了？”
　　“孟老您倒是说说明白啊，我们还什么都不知道呢！”
　　眼看宝友激动，孟德笑起来。
　　“其实我就是想到什么，顺便问问。”
　　“毕竟这些东西，哪怕是古代人也不是一般人能够凑得齐的，只有家里面有读书人或者什么的才会讲究这个事情。”
　　“宝友这个村子，不简单啊。”
　　杜维也跟着点点头。
　　“说的没错。这种村子，放在以前，那就是出状元的地方，别的房子应该也有不少这样的好东西。”
　　“当真？”
　　家有三头牛宝友激动起来了。
　　“早知道这样，我也扒了祖宅翻新啊！”
　　“现在村里面所有人都羡慕他们几个，我们没有敢动祖宅的，看他们的样子感觉自己亏了几百万一样的。”
　　宝友们这下也憋不住笑了。
　　说了半天，他们还以为三头牛宝友是自己第一批挖开的，没想到竟然从来没有动过祖宅。
　　“这……祖宅，不能乱动，万一有风水扒散了怎么办呢？”
　　三头牛宝友强行辩解。
　　弹幕里有人看不下去了。
　　“最烦的就是你们这样的人，别人做事的时候在边上冷嘲热讽的，动不动就说别人做不好，等做好了就说自己当年怎么没做，不然一定更好。”
　　“真的是，机会给到你们边上你们不珍惜，担心丢了那点本金，看到别人发财就眼热收入，恨不得取而代之。”
　　“要是我说，他们敢扒了老宅，是知道自己家里有东西，祖上也曾阔气过。”
　　“你们……还是省省心吧，免得扒了老宅什么都没有，还白搭上力气。”
　　这话着实不算客气。
　　家有三头牛宝友气得脸色发青。
　　可偏偏没有什么话好反驳。
　　事实确实如此。
　　当年他的确动过扒了老房子的想法，可看到其他人祖上不是举人就是秀才，自己家三代务农，就绝了这个心思。
　　可心里面也幻想过，自家祖宅里面也有好东西。
　　现在戳穿后，心中愤愤不已。
　　“凭什么你这么说！我就不信我家里还挖不出好东西！”
　　“我现在就回家扒房子去！”
　　宝友们皱起眉头。
　　为了一句话就回去扒房子，闹这么大么？


第318章 机制光绪通宝，不算值钱
　　“男人说话一口唾沫一个钉！说扒就扒！”
　　家有三头牛脾气上来，谁也劝不住。
　　径直回家招呼人上房揭瓦，推墙！
　　家里面妻儿在下面哭喊着说是中了邪什么的也不在乎，直播间宝友全都傻眼。
　　“这没人管管么？”
　　“谁管？”
　　“你能劝得住？没看这么多人劝了都跟放屁一样么？”
　　宝友们话不中听，意思却到了。
　　其他人看这话，再看屏幕，事情已经猜到九成。
　　也没人再说什么了。
　　这种事本身就是看自己的。
　　网友们劝说也就只是劝劝而已，真的怎么做还是要看自己的。
　　比如现在，宝友们已经这么劝说还要坚持扒房子，那就纯粹是自己想要争一口气，再说下去也没有意义。
　　不扒了房子，他自己想要证明的东西证明不了，就觉得低人一等。
　　“你们也是，非要说这些干什么？”
　　“就是，知道这人心里面就是要争气还故意刺激他做什么。”
　　“小心到时候这些问题全算到叶神头上。”
　　弹幕有人埋怨刚才拱火的宝友。
　　宝友们也不服气，纷纷反击。
　　“没道理他能说我们，不能说回去吧？”
　　“也不看看他说话是什么，自己不愿意承担风险反过来奚落别人没见识。”
　　“这话也就是看在叶神的份上才说，不然早都两个耳光送过去了。”
　　“砰！”
　　还要再说什么。
　　屏幕中传来一声巨响。
　　“你们不是说我挖不出来好东西么，现在房子都已经扒完了，我就要给你们看看我能不能挖出好东西！”
　　家有三头牛宝友的表情激动，狠狠扔开镐子，砸开已经倒下的墙壁。
　　“都翻翻看，有东西就给一百块钱！”
　　四周的村人听到这话，眼前亮起。
　　一百元，在农忙时间也是半天的工钱了，现在翻墙土又不是太难的事情，当即有人过来拿了笸箩开始过筛筛土找东西。
　　“有！”
　　“我这也有！”
　　“发现了。”
　　……
　　人多力量大，没几分钟，视频中就传来喊声。
　　家有三头牛宝友得意不已。
　　“看到了么？不是说只有秀才举人家里才有东西，我们平民百姓家里也有！”
　　“赶紧拿过来看看是什么东西？”
　　家有三头牛说着话，还指指屏幕。
　　“你们见过叶神本人没，这就是叶神本人！”
　　“你们扒房子那些，都得是他说的才行！”
　　“我就不一样了，我现在直接扒了，就给你们看看我家有什么宝贝。”
　　家有三头牛宝友大笑着结果刚才众人找到的东西。
　　“叶神，您看看我这些能值多少钱！”
　　他张嘴，吐口水的动作都摆出来，看了眼屏幕，又讪讪收回，找来水盆和毛巾擦洗干净。
　　重新放在屏幕前面请叶陵查看。
　　“这……有什么可看的么？”
　　“很一般啊！”
　　“宝友，你这些东西，亏得……亏大了啊！”
　　不用叶陵说话，直播间内稍微懂一些的宝友就叫了出来。
　　眼前的东西，三枚都是光绪通宝。
　　这钱币，市场上都算是炒烂了的货币，根本卖不上什么价格，眼前这几枚撑死就是几百块。
　　“骗人！你们都骗人！”
　　家有三头牛宝友大叫出来，眼里喷火。
　　“我在叶神视频中看到的……这些东西至少都是几万，几十万的！”
　　“几百块？”
　　“一定是你们想要骗我，想要低价买走，这个套路我见识的太多了！”
　　家有三头牛宝友紧握住手中铜币看向屏幕。
　　“叶神，你说，我听你说的。”
　　“他们我信不过！”
　　“明明，别的光绪通宝都是几万，几十万，还没我这个清晰！”
　　叶陵叹口气。
　　家有三头牛宝友这个行为，已经算得上魔怔了。
　　不过，人在自己直播间，扒房子的事情也做了出来，不解释清楚，的确有麻烦。
　　“你搜的那些，是雕母，价格的确会高一些。”
　　“不光是光绪通宝的雕母，其它的雕母都会比一般的钱高一些。”
　　“你这个，只是普通的光绪通宝，所以，他们说的这个价格，很正常。”
　　家有三头牛宝友愣住，半天不敢相信自己听到的消息。
　　“不对，你这个也有一些不一样。”
　　叶陵看着眼前的消息，笑起来。
　　“这几枚不是一般的光绪通宝。”
　　“嗯？”
　　众人瞪圆眼睛，想要听叶陵说说这就进是什么不一样。
　　他们刚才看了半天都没有看出什么问题，这和一般的光绪通宝不是差不多么？
　　“厚薄和字样清晰度不一样。”
　　叶陵有系统加持看的比较明显，宝友们使劲看了半天，还是孟德和夏无雷他们几个老专家看出端倪。
　　“这钱币的字样有些过于清晰了些。”
　　宝友们找到别的光绪通宝的图片和实物对比，也发现了这个问题。
　　三牛宝友拿出来的这个钱币，字样和压边的情况都格外的清晰，完全不像是一般的钱币。
　　“机制币！”
　　懂行的几人略一思忖就想明白这个钱币的来历。
　　不懂的宝友还在思考这是什么东西，弹幕已经有了解释。
　　“光绪时候，除了传统的雕母翻模铸币模式，另有引进的机器铸币模式，其中粤省就率先引入了一套铸币机器。”
　　“这种机器只需要雕刻一枚铸币模板就可以制造同样的钱币。”
　　“而且因为是冲压制成，整体的边缘光滑度、字样清晰度都要比传统的铸币厂出来的钱币好很多。”
　　“当时的人为了区分，就叫这种冲压的钱币叫做机制币。”
　　“不过还是很少在外面看到流通的机制币。”
　　孟德又看了几眼，点点头。
　　“看这个版式，这应该是新发布后不久就拿到手的第一批机制币，保存的很好，还挺新，这个东西价值不错。”
　　听到这价值不错，三牛宝友眼前一亮，询问这个价格。
　　“能有几十万么？”
　　“没有……”
　　“那几万？”
　　“也……没有。”
　　孟德禁不住询问，直接道。
　　“这个虽然特殊，可也只是个普通的货币，你这个东西，拿出去，最多就是两三千块。”
　　“啥？这么便宜！”
　　三牛宝友捂住心口，有些喘不过气来。
　　他找人扒了老房子少说得请一顿饭，刚才找东西又花出去好几百。
　　里外这已经千八百出去了，就换了两千多块？
　　这钱是小问题，可大话吹出去了，做不到，自己的面子往哪放？
　　狠狠心，又抓过旁边的东西送上来。
　　“叶神，那您再看看这几个行不行？”


第319章 斗彩鸡缸杯，价值也不算高
　　宝友们看着直播一阵唏嘘。
　　虽说这个铜币的确是不错的东西，可是只有几千块，扒了房子还是不值得啊。
　　可没等他们安慰，三牛宝友已经亮出来新的东西。
　　直播间众人眨眨眼，隐约感觉这东西有点眼熟。
　　“鸡缸杯！”
　　“这是斗彩鸡缸杯啊！”
　　直播间内，宝友们弹幕刷屏。
　　他们都认出来这个像是杯碗一样的东西上面的图案，恰好是一只童稚风格十足的大公鸡。
　　用近乎白描的笔法勾勒出线条和着色，另一面是青山石和红花青叶。
　　“成化斗彩鸡缸杯！宝友你发了啊！”
　　“这东西是真正的国宝！”
　　“上一次拍卖的时候是接近三个小目标！”
　　家有三头牛没有注意到别的弹幕，却看清楚那条最关键的，整个人都开始颤抖起来。
　　“三个小目标！”
　　“三亿！”
　　“这可是三亿啊！”
　　“祖先保佑！祖坟冒青烟了！不孝子扒了祖宅，明天就给你们盖别墅啊！”
　　“三个亿！哈哈啊哈哈，哈……”
　　眼看着家有三头牛宝友笑到失声，弹幕上才有数条弹幕悄然飘过。
　　“我怎么感觉不太对？”
　　“我越看越有同感。”
　　“这个斗彩没错，鸡缸杯也没错，年代不对吧？”
　　“东西，有些太新了点。”
　　宝友们看到弹幕，忍不了了。
　　这东西他们还能看错么？
　　跟了叶神这么久，别的东西看错还有可能，可这个放在夏国都算是最出名的国宝之一的东西，他们还能看错？
　　不存在的！
　　正要反驳，看到说话人的名字全部怂了。
　　佟大年、夏无雷、孟德……
　　这群人哪怕是说他们想的那个鸡缸杯是假的，都有人要去做一整套测验才敢反驳吧？
　　“不是……大佬们！你们刚才怎么不说？”
　　“非要等我们激动完了才出来打脸么？”
　　“求求了，脸都肿了，大佬们下次轻一点吧！”
　　“我已跪好，大佬们请开课。”
　　看到这些弹幕，孟德也有些忍不住笑了出来。
　　“这算是你们年轻人的新玩法么？我们老年人不太懂。”
　　“不过原因可以告诉你们。”
　　“刚才三牛宝友太兴奋，如果打断他容易造成急火攻心，整个人就会跌过去。”
　　“范进中举，都学过吧，就这样子。”
　　“现在他看不到屏幕，我们再说，等下他回来情绪缓和下来，就好很多。”
　　宝友们嘴角抽动。
　　没想到现在做直播鉴宝，还要考虑宝友的心理承受能力了。
　　不过仔细想想，他们也觉得有些受不了。
　　三个亿的东西就这么变成假的，要是放在他们身上，现在恐怕已经心肌梗死了。
　　“叶神，我……我激动啊！”
　　“你……”
　　“三个亿！我刚刚已经去祖坟前面说了，等回头卖了东西，就给他们修一个祠堂！”
　　“你……”
　　“还要给村子里面修一条路！全村的绿化……”
　　“你……”
　　“我还要拿着钱买房！去镇上……不！去市里，直接买一栋楼！”
　　【家有三头牛宝友已被主播禁言。】
　　叶陵三次都没有插进去话，索性直接给三牛宝友开了禁言。
　　“你的事情，等等再想，我现在和你说一句话，你听清楚。”
　　叶陵友情提示一句，直接道。
　　“你这个鸡缸杯，卖不到那么贵，会低很多。”
　　直播间内没有一条弹幕，大家都想看看宝友现在这样还有什么动静。
　　等了好半天，三牛宝友竟然没有一点消息。
　　这下宝友们都愣住了。
　　“不是吧？这定力这么好的吗？”
　　“这么激动地事情，梦碎了都能忍住？是个狠人啊！”
　　“老实说，这个心理素质，我不行！”
　　宝友们的弹幕终于开始依稀滑过屏幕，可还是没有见到宝友本人的消息。
　　“不会是……直接心梗了吧？”
　　“别瞎说啊，这人不是还在屏幕上面么？看起来还在说话呢。”
　　“那怎么能没声音？”
　　“不好意思，我发现我没解开禁言。”
　　叶陵道了歉，顺手点开禁言。
　　“叶神，这不是真的，不是真的吧？你是不是想和我开玩笑？”
　　“……”
　　“是真的。”
　　“那……那……不是很多……是多少？”
　　三牛宝友说话已经开始颤巍巍的。
　　“少一点。”叶陵道。
　　“三千万？”三牛宝友声音发抖。
　　“再少一点。”叶陵道。
　　“三……百万！”三牛宝友声音带上哭腔。
　　“还是得再少一点。”叶陵道。
　　“三十万！总不能连三十万都没有吧？”三牛宝友彻底绷不住，红了眼。
　　“打个折，差不多。”
　　“十五万？”
　　“居然只有十五万！”
　　三牛宝友眼神充血，盯着手中的鸡缸杯露出心碎的眼神。
　　众人看着屏幕，真切感受到什么叫做戏剧和荒诞。
　　三牛宝友刚才这一通表现和表情管理，堪称是将这个穷人乍富又回归贫穷的过程演绎的淋漓尽致。
　　送去北影当教材都可以不用剪一刀的。
　　“我……这……怎么……就……只剩……下……十五万了……”
　　三牛宝友激动到结巴，好在还没有急火攻心跌过去。
　　“他们不是都说这是鸡缸杯，能卖三个亿么？”
　　叶陵叹口气。
　　狠狠看了屏幕一眼。
　　“他们学艺不精，就知道乱喊，你也是就这么信了。”
　　“这东西是鸡缸杯不假，可是卖出三个亿的那个是成化斗彩鸡缸杯，你这个……差远了。”
　　“不信你自己反过来看看。”
　　听到这话，三牛宝友再倔强都忍不住翻过杯底。
　　“宣统庚戌影西楼制。”
　　这行字出现在底款，所有宝友都说不出话来。
　　鉴定一件瓷器的年代，如果是正品，那么底款就是最直接的表示。
　　通常情况，不可能出现东西比底款更早的事情。
　　所以，这个杯子最早也就是宣统年间了。
　　至于影西楼？
　　宝友们可真的不知道这是什么地方了。
　　还是孟德想到什么，皱起眉头。
　　“宣统三年年末就退位进入了新的年号，庚戌是宣统二年。”
　　“影西楼，是当时光绪对自己居住的地方的代称。”
　　“西楼在古代有相思之意，影为虚幻。”
　　“水中月，镜中花，西楼聊表相思，这说明连宣统本人都对他这皇帝有了虚幻感。”
　　“至于斗彩鸡缸杯，这只能说是个巧合了。”
　　“毕竟清代皇帝，对成化帝的口碑很差。”
　　“哦？”
　　听到这话，宝友们有点想要吃瓜。
　　这种皇帝间的事情，又是怎么回事？


第320章 扒了牛棚，错过了好宝贝
　　“成化犁庭。”
　　叶陵说出这四个字的时候，宝友们还有些不太明白这是什么意思。
　　还是去网上查了资料才发现原来还有这段历史。
　　“成化九年，女真犯明朝边境，宪宗朱见深下令进行反击，战争惨烈，”
　　“没想到明朝还有这样的历史？感觉一直以来都没有见过这段记载。”
　　“呵呵，见过才奇怪了呢，这段记载那是一般人能见到的么？”
　　直播间内，宝友们连忙去搜索。
　　果然发现在一些书籍和史料中都有留存，偏偏在公开媒体很少见到，当下也明白了什么情况。
　　难怪成化帝的口碑，啧啧，不说了！
　　宝友们摇摇头。
　　都清楚的事情也没有必要再说了。
　　“那这个东西？”
　　“收好了吧，过些年，说不定能涨到三五十万，也说不定会有买不起斗彩鸡缸杯的土豪过来买一个把玩。”
　　家有三头牛宝友咽下口水，默不作声。
　　天上地下。
　　这种落差感，他完全说不出话来。
　　刚才他甚至已经发了照片到村里的群炫耀他家里挖出来了一个价值过亿的东西，招呼全村过来吃流水席。
　　现在……
　　现在！
　　家有三头牛宝友心头憋着一口气。
　　祖宅没了，三个亿没了，还要请客！
　　哪个人能扛得住这样的打击，竟是一口老血喷出直接晕了过去。
　　“医院！快送医院！”
　　“倒也不用，这个掐人中就好了。”
　　“急火攻心我熟悉，一盆凉水就能浇醒来了。”
　　弹幕热火朝天，现场人帮忙按住，没几秒就掐了回来。
　　咳嗽着擦掉脸上的水渍，家有三头牛看着眼前的画面长出口气。
　　“叶神，我……这，我剩下的几个东西，还有救么？”
　　说完，顽强地推过来几个东西。
　　叶陵看着东西直接摇头。
　　“不用看了，都是些清代的小玩意，有些还是民窑次品，看着都快坏了才埋在下面的。”
　　“那值钱么？”
　　“几百上千不等，还够请客的。”
　　叶陵也听到他刚才要请全村吃饭的事情。
　　这几样东西卖了，倒是差不多够。
　　“……”
　　家有三头牛宝友彻底沉默了。
　　他兴冲冲扒了祖宅，没想到居然只挖出来几个这么点东西。
　　怎么想都亏得血本无归。
　　这时候，直播间又有新的弹幕消息。
　　“三牛宝友，你这名字是有什么特殊含义么？”
　　宝友们好奇起来。
　　一般宝友可没有这种名字。
　　“因为我家，真的有三头牛啊！”
　　三牛宝友哀嚎一声，目光投向另一处，忽然坚定起来。
　　“不！叶神，你等等，我还有别的地方可以扒。”
　　说完爬起来不知道去了哪里。
　　“哞！”
　　没几分钟，一声牛叫传来，直播间众人都傻眼了。
　　怎么还有牛叫？
　　画面一转，家有三牛宝友牵着三头牛，两大一小，在空地上互相舔着，很是温馨。
　　其中一头大牛瘦骨嶙峋，看着有些苍老，却还不停地抵着小牛，眼中有泪水渗出。
　　“给我扒了！”
　　家有三牛宝友眼神一冷死死盯着家里的牛棚。
　　“不至于吧？”
　　“牛牛这么可爱，为什么要扒它们的房子？”
　　“再说了，人住的地方都没有东西，牛住的地方怎么可能有？”
　　“这个，过分了啊！”
　　“我看这牛都哭了，一看就是舍不得房子啊。”
　　“扒了！”
　　家有三头牛宝友眼神一冷。
　　“反正连祖宅都扒了，也不在乎再下一个牛棚了，没有找到东西，今天誓不罢休。”
　　听到这话，直播间宝友们都不知道说什么好。
　　这种行为他们平时见到一定要给一个评价，魔怔了！
　　可是现在见到这样，还真的没有说出这种话。
　　他们能够理解三牛宝友的心态。
　　沉没成本已经这么大了，不如再拼一波。
　　反正撑死也就是拆一个牛棚，损失也不过是几千块钱。
　　已经有这些东西打底，钱数绝对可以补回来，只是三牛宝友以后不能修建老宅，算是个损失。
　　“不要紧，只要能发现好东西，别说是不能修建老宅，就算是再搭上一座新宅子也无所谓！”
　　“就看牛棚下面有没有好东西了。”
　　三牛宝友都这么说了，直播间宝友也不好说什么，只能等着这边的拆房结果。
　　好在只是个牛棚，茅草加塑料布建筑，拆起来很容易。
　　要不是因为现在禁止焚烧秸秆，他们都怀疑这位三牛宝友想要直接一把火烧了这个地方。
　　“那没有这么夸张，只是我想到一件事情。”
　　三牛宝友眼神严肃。
　　“之前，这个牛棚在我们家里可不是牛棚用的，而是最早的老宅子的位置，只是我们家里翻新房子，找的风水师说这里要修建牛棚，可以牛气冲天，我们才选了这里的。”
　　“早前，这里才是我们祖宅的地方！”
　　“找找吧，这里一定有东西！”
　　三牛宝友已经这么说了，现场的村民也不好说什么，帮着把地上的东西全部挪开，看看下面能不能挖出来什么。
　　这次三牛宝友没有让其他人动手，自己上去挖掘。
　　可没想到掘地三尺，只挖出一个不知道多久前埋下去的镇宅符，木盒子破破烂烂，要不是叶陵猜测，连里面的符箓效果都说不清。
　　“这……难道真的……就什么都没有了么？”
　　“不应该，不应该啊！”
　　三牛宝友皱起眉头。
　　“算命的说过我今年赚大钱的，怎么可能一点钱都没有，我不信！”
　　“一定是还有我没有找到的地方。”
　　“哎……”
　　宝友们看到这摇摇头。
　　这已经没救了。
　　“叶神，这种是不是就是魔怔了，得去医院看看？”
　　“可能还真不一定。”
　　叶陵摇摇头，目光落下，神色复杂。
　　“宝友，你别忘了你的名字，他们就是你的宝贝，以后好好过日子，照顾你那三头牛到老，好好善待他们。”
　　“到时候，就有钱了。”
　　说完，挂了视频，不给宝友询问的机会。
　　而直播间内，有聪明的宝友已经意识到什么，看着画面询问道。
　　“叶神，难道这三头牛？”
　　“嗯，没错，是你们想的那样。”
　　“……”
　　“哪样啊？”
　　绝大多数宝友都是一头雾水，他们完全没有想明白是哪里有什么东西。
　　“怎么这么谜语人呢？”


第321章 孙家买牛黄，也算好去处
　　“刚才那头牛体内有牛黄！”
　　大国小医出现在直播间，羡慕的表情连发几十个。
　　“叶神！我的叶神，你就告诉我宝友这牛在哪里吧，我买牛黄啊！上次的安宫牛黄丸效果太好，我家舍不得用，我入药还缺这东西！”
　　“好家伙，药王孙家又来了。”
　　宝友们可是熟悉的不行，这位大国小医每次出现都能拿到好东西，堪称是在叶神直播间捡漏的男人。
　　“校医哥，你这太狠了吧，叶神都没出手呢，这就已经盯上直播间宝友的东西了？”
　　“牛黄还在牛肚子里面呢，这太急了点吧？”
　　“叶神没有告诉宝友牛黄的事情，我猜测就是为了保护那三头牛，不然，三牛宝友逼急了可不会留着三头牛养老的。”
　　“这……原来是这样。”
　　宝友们全部傻眼了。
　　他们刚才还想问问叶陵为什么不直接说这牛里面有牛黄。
　　这宝贝，可比什么瓷器来得重要的多了。
　　毕竟牛黄入药，生死面前，千金难换，要是有真的需要的富豪，为了这一块牛黄，砸出去几百上千万也是有可能的。
　　“这宝友的疯魔程度，说是要杀牛取牛黄可能真的干得出来。”
　　“糊涂！糊涂啊！”
　　大国小医在直播间激动不已。
　　“杀牛取牛黄比杀鸡取卵还要过分和浪费！”
　　“取牛黄这种事情需要有专业的手法和保存方式，才能最有效的减少牛黄药效流失。”
　　“而且，牛黄本身就是牛体内的肝胆结石，长了牛黄的牛一般活不过两年时间。”
　　大国小医说到这里，忽然笑起来。
　　“可这是常规情况！在我们孙家，有特殊的方子，能够在牛正常生长，维持健康的情况下延长牛的存活时间，并产生更多的牛黄。”
　　“而且，这样产生的牛黄完全是纯天然牛黄，不是那种人工合成的，药效更好。”
　　“……”
　　宝友们听到这完全傻眼了。
　　他们都知道牛黄分为天然和人工的，窑小区风很大，可是天然牛黄的产量是焚烧，一千头牛中也不过有机会能够产生三四千克而已。
　　可要是按照校医宝友说的这样，他们能够这么做的话，完全可以在人工控制下扩大牛黄的产量。
　　“可……这个是怎么做到的？”
　　“你说的是真的？”
　　“从古到今就没听过这种方子，你不会是只想买了牛回去取牛黄吧。”
　　宝友们还是不太相信。
　　大国小医无奈下只能亮出照片。
　　“看到了么，我们药王孙家修建的养牛场，专门为了研究天然牛黄形成和方子验证的。”
　　“这种药方……”大国小医轻哼一声，“要不是都是野生的宝友，这方子我死都不会说出来的。”
　　“你们只看到我们取牛黄，没有看到我们这方子里面的配药。”
　　说着话，大国小医取出一个药匣。
　　“看到了么？这就是我们专门给长了牛黄的牛准备的药物。”
　　众人一眼看去，有懂药材的宝友完全怔住。
　　“这！这也太珍贵了吧？”
　　“人参、灵芝、虫草……这些药材，本身都比牛黄价值要高了吧？”
　　“还好。”
　　大国小医摇摇头。
　　“只是配到饲料中进行喂养，成本没有你们想的那么高，不过比起天然牛黄的价值来说，这点投入，简直不算钱！”
　　“等等，为什么还有生附子！”
　　直播间内，有弹幕忽然激动起来。
　　宝友们不明白这是怎么回事。
　　“生附子怎么了？”
　　“这药有什么问题么？”
　　“有！”
　　直播间内，丘言午也出现了。
　　“山医命相卜，贫道恰好都有所涉猎，生附子这味药是乌头的子根加工品，在药性学中属于大热，生物学分析，里面还有大量的乌头碱，是剧毒！”
　　“什么？”
　　宝友们看到这弹幕全部傻眼了。
　　他们不懂药材，可是知道乌头碱是剧毒，这种东西三到五毫克就足以致死，现在居然放在药材中。
　　“这是要以毒攻毒么？”
　　有宝友还想问问看，可是想到自己也不是很懂这个东西还是闭上了嘴巴。
　　毕竟对他们来说，问了也是白问。
　　大国小医看到弹幕也点头道：“其实有人说对了，是以毒攻毒。”
　　“附子本身在药方中可以治疗结石，可是混合了温补之药缓释药性之后，就会大大缓解结石带来的痛苦，保证正常生活没有问题，而原本的结石还会继续生长。”
　　“虽然生存的时间只有少量延长，可结石却有显著增加，这就是我们研究出来的方法。”
　　“当然，这样虽然也不是很人道，但是我们会在取牛黄之后为其选择一处环境好的地方下葬，纪念它们为人类医学做出的贡献。”
　　“……”
　　这段话，宝友们只觉得魔幻。
　　不过考虑到学医的人总是执掌生死这样的两面性，有这样的想法也不奇怪。
　　“那这三头牛要是有牛黄，能有多少钱？”
　　弹幕中，大多数宝友们还是更关心收益。
　　“保底大六位数，要是我们目测出来这头牛的牛黄大小不差的话，七位数也可以。”
　　“好贵啊！”
　　宝友们震惊道。
　　“还好，当时叶神那几枚安宫牛黄丸……更贵啊！”
　　“我们孙家买的都这么贵了，虽然说医者父母心不应该赚太多钱，可是也不能亏本的买卖啊。”
　　众人这才想起来，叶神的成名之战就是捡漏安宫牛黄丸开始的。
　　这么说起来，这安宫牛黄丸的价格，竟然是叶神一手炒作起来的？
　　“真的是！轮回到自己身上了，刺激啊！”
　　叶陵摇摇头。
　　没想到这都能和自己有关，笑着发了地址过去。
　　药王孙家出面，买下这几头牛也确实是最好的结果。
　　否则，到了屠宰场，更惨。
　　叶陵不再去想这个事情，继续在街边看着挑选东西。
　　星城靠近东都，也是算是商贾通行往来要地，一些在东都不好出手的东西全都会送到星城来交易。
　　只要用心寻找，找一些东西还是很容易的。
　　刚才不是这位家有三牛宝友，他说不定已经找到了新的东西。
　　不过耽误这么多时间，似乎也没影响。
　　叶陵看到不远处摊位上的东西，眼前一亮慢慢走过去。
　　“老板，这东西什么价格啊？”


第322章 秀女斋戒牌，清代皇室隐秘
　　众人看到叶陵过去询问，看向摊位上的东西。
　　发现只是一些木头雕刻都不太理解。
　　木雕？
　　这有什么特殊的么？
　　倒也不怪宝友们这么想。
　　木质的东西保存年代有限，一般不会超过大几百年，千年以上的基本不是腐朽就是已经不能看了。
　　除非有真的千年的传世品。
　　可是那种东西，能够保存到现在的不是大型建筑，也是在深宫内苑藏得很好的东西。
　　就连紫禁城博物院的大殿都有翻修重建的，更不用说这种小物件了。
　　眼前的木头制品，他们一眼看过去都能看出没有太多值钱的玩意，基本上都是些木雕人物、动物、神像什么的，还有些小的把玩件。
　　宝友们都不明白叶陵在这里停下是要做什么。
　　看木质，大多都是松木或者柳木这一类的普通常见木头，也没有什么特殊的。
　　“小的三十一个，大的五十一个，随便选。”
　　摊主看叶陵一眼没有太多热情。
　　这一看就是来玩的游客，买一两个就算是不错了。
　　叶陵就随便挑了两个东西，还不忘讲价。
　　“两个五十吧？不然没零钱。”
　　“行。”
　　摊主答应下来。
　　【微芯到账伍拾元整。】
　　？？？
　　一声电子音响起，摊主愣住，宝友们也傻眼了。
　　这特么是什么骚操作？
　　说着没零钱，还能扫码的？
　　你特么在逗我？
　　摊主眼神透露着异样的神色。
　　“真的没零钱。”叶陵翻开口袋，空空如也，“不过手机里有钱。”
　　宝友们是真的学到了。
　　只是他们还不敢用这个方式买东西。
　　这用不好，就是摊主炸毛跳脚了。
　　玩呢？
　　宝友们忍住笑，看着屏幕里叶陵拿的东西。
　　两件木雕，一个是木雕的……西瓜？
　　宝友们看了半天，看出叶陵手中的那个东西是漫开的藤蔓和叶片，下面连着一个西瓜模样的造型，向上向下都有一枚红色珠子穿系的装饰。
　　造型格外优雅，还有蝴蝶和小花纹路，看着十分惹眼。
　　另一件东西就显得朴素许多。
　　大约呈现出葫芦造型，上有一些已经磨损的纹路，依稀看得出是藤蔓模样，侧面有一枚小葫芦边缘造型，牌子上面还有一些细密的看不出是什么的纹路，正面则是两个繁体字，斋戒。
　　“斋戒牌？”
　　宝友们中有懂行的一眼看出这个东西的名字。
　　其他人都跟着询问这是什么东西。
　　“斋戒牌是古代皇帝和百官们在祭祀之前佩戴在身上用来提醒自己做事要遵守斋戒规矩的东西。”
　　“这个应该是明朝开始兴起，不过当时是设置在皇宫还有公署中，后来皇帝觉得这样提醒度不够，就下令改成了这样长二寸，宽一寸的小牌子。”
　　弹幕解释完，宝友们都知道了。
　　看着东西没有疑惑，只好奇叶陵为什么要买这两个东西。
　　“因为捡漏。”
　　叶陵微微一笑。
　　“那个木雕摊位上面，也只有这两件东西不错了。”
　　众人哗然。
　　叶陵说不错，那至少也算是二级文物起步吧？
　　他们全部重新看向东西，想要看看这两个木牌有什么特殊的，可是怎么看都是大眼瞪小眼，干瞪眼。
　　“你们啊……”
　　孟德看到他们的动作，摇摇头。
　　“先说斋戒牌吧。”
　　“这东西宝友说来历说的没问题，不过还要注意，明清时候斋戒牌最大的区别就是文字。”
　　“比如叶神现在收的这一枚，反面中间那一串凸起连在一起的，其实不是藤蔓，而是满文的斋戒。”
　　宝友们怔住了。
　　他们是真没认出来这个是满文。
　　还以为是葡萄藤缠绕下来形成的什么花纹。
　　孟德继续道。
　　“这种斋戒牌根据人的身份不同材质也不一样。”
　　“常见的宫中御用的一般都是玉石、翡翠、琥珀、金、珐琅，而到了百官这里基本是石、木、瓷等常见材质。”
　　“那这个木头的，就是普通的斋戒牌咯？”
　　宝友们目光微动，猜测道。
　　“不是。”
　　孟德微微一笑。
　　“普通人，是没有机会用斋戒牌的。”
　　“这只能用在一些盛大的典礼和仪式上面，普通人能够参与的最大的也无非就是婚丧嫁娶，祭祀祖先，这些还谈不到盛大。”
　　“木牌，满文，葫芦雕刻，这个雕工不简单，是内府出品的，但是材质又很普通。”
　　“看起来这东西应该是皇亲国戚用的，只不过身份是个大臣，所以才是这样的，否则，多少也是给一个金玉的。”
　　孟德分析完，宝友们觉得很有道理，暗暗感慨叶神就是厉害，连这样的东西都能捡漏到。
　　叶陵摇摇头，直接道：“你错了，这个不是大臣的，而是秀女的。”
　　“秀女？”
　　宝友们这下更疑惑了。
　　这东西和秀女有什么关系。
　　“清朝，旗人女子十四则造册等级，以备妃嫔之选，称为秀女。”
　　“后宫中皇后一人，皇贵妃一人，贵妃两人、妃四人、嫔六人，其它下属各个贵人、常在、答应则不限人数。”
　　叶陵说的这些都是清代后宫基本制度，宝友们也有所耳闻，点点头等待后续。
　　“本来正常选秀女是按计划进行，在规定时间进入皇宫，经过几道检查，通过后才能送到皇帝面前终选。”
　　“可在咸丰年选秀女的时候，恰好遇上太平军作乱，咸丰和大臣商量政务，完全忘记选秀女的事情，太监也不敢提醒，担心咸丰被史官记录一个荒淫无道的评价。”
　　“这些秀女就一直等到第二天中午，还有人因为委屈哭泣。”
　　“太监们觉得这样失仪就威胁秀女再哭就要挨鞭子，可是有秀女站出来给太监讲大道理。”
　　“天下战事繁忙，皇帝如果勤于政务就应该先顾及国家，这时候选秀女，连祖宗家业都不要，会被天下人耻笑，还说自己连这话都敢说，死都不怕还怕鞭子么？”
　　好活！
　　直播间宝友叫出来。
　　这话可真的是很给力了，放在古代，诛九族都有可能。
　　“后来呢？”
　　宝友们这时候已经忘记了木雕斋戒牌的事情，只想知道这个秀女后来的下落。
　　“这个秀女送去宗室王爷府中做了福晋，其它秀女则是遣送回家。”
　　“那牌子？”
　　“咸丰皇帝吸取教训，暂停选秀女，回去斋戒，准备祭天，这些秀女当时拿的就是这块斋戒牌。”
　　“……”
　　众人眼前一黑，这弯拐的，着实是太快了。
　　不过这事情，叶神又是怎么知道的？
　　“《春冰室野乘》，清代笔记小说中有记载，结合清实录看，可以印证。”
　　“绝了！”
　　宝友们是真的佩服叶陵，这种旮旯拐角的资料都能记得。
　　转头，想起还有东西没看，接着询问那个西瓜木雕又是怎么回事。


第323章 萝卜张的生意，我怎么不知
　　“没什么回事。”
　　叶陵看向木雕随意摇摇头。
　　“那就是个普通的老物件，买那个东西本身不值钱，买的是上下两颗珠子。”
　　宝友们看过去，有些挪不开眼。
　　他们这才注意到两颗珠子好像不简单。
　　红色，色正但不闪耀，温润如玉却没有那种石头的冰冷感。
　　“珊瑚？”
　　宝友们试探猜测道，可又有几分不太自信。
　　“再想想。”
　　叶陵摇摇头。
　　他们重新放眼瞧过去。
　　不是宝石，也不是水晶，可是这个东西究竟……
　　等等！
　　一到年头，闪过无数人脑海，可他们都有些不敢相信。
　　“叶神，这不是红翡吧？”
　　“嗯。”
　　看他们有人猜出来，叶陵干脆点点头。
　　咕咚！
　　直播间观众咽下口水，死死盯着西瓜木雕上下的两颗珠子。
　　这可是红翡啊！
　　“天然红翡，色正如玉，透亮度嘛，是这个外面有油污影响，沁入了表层，拿回去养干净就是高玻种的红翡，透度没得说。”
　　“好东西！”
　　宝友们听到这话没有一点怀疑。
　　叶神都这么说了，这东西没得跑。
　　可是……这个西瓜木雕，木质普通是怎么配得上这个等级的珠子的。
　　叶陵目光落下自然看出这两个珠子的来历。
　　只是，这次可真的没有什么故事，就是单纯的，两个已经沁色的珠子不知道怎么流传下来，有人顺手穿在这个西瓜木香囊上面。
　　要说巧合，是真的巧。
　　没有别的原因了。
　　当时操作的人大概就是看这个珠子有沁色，觉得是个老年代的东西，穿在上面正好当成老物件，完全没有想过，这两枚珠子的价格远超这个牌子。
　　“那价格？”
　　宝友们关心的还是价格。
　　“中六位数吧，红翡价值虽然高，可是这个料子太小了，色度也不够，有点亏。”
　　直播间内，懂翡翠的宝友主动道。
　　可说完就看到叶陵摇摇头。
　　“格局小了。”
　　“为什么非要直接卖柱子呢？”
　　“这又不是文物，直接加工成首饰就好。”
　　众人眼前一亮。
　　“还能这样的么？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“找人养沁色，养好了做个耳坠或者戒指，可能还能更高，七位数可期。”
　　“高啊！”
　　宝友们这下是真的佩服。
　　果然赚钱的方式都不是正常的路子想出来的。
　　起码他们是真的没有想过还能这么搞的。
　　“这不算破坏文物么？”
　　“格局打开！”
　　天京大顽固模仿叶陵的语气道。
　　“重要的那些是文物，石头这种……没有经过加工的，其实都不算，不然随便哪块翡翠、玉石，那可都是文物！”
　　“再说了，这是捡到后就碎了的，做了补救性美化修复，很正常。”
　　“牛！”
　　宝友们憋了半天，只能说出这么一句来。
　　果然，要赚钱就是要走野路子。
　　“叶神，那这个香囊？”
　　叶陵看到弹幕，知道宝友好奇，随手推开西瓜上面一处藤蔓花瓣。
　　众人全部愣在原地。
　　西瓜香囊上面居然开出一个小孔。
　　“从这里加入香粉，通过木质自然散发出来，可以获得持久且清淡的木香和香料气息，一般是当做挂饰配在衣服上的。”
　　“香风袭来，有一部分，其实就是这种香囊。”
　　宝友们长了见识，震惊不已。
　　“那为什么不用上丝绸或者布料呢？”
　　“是啊，都说是香囊了，这香囊不都是碎布头制作的么？”
　　“那是一般情况下，特殊的时候，材质上面还是没有这个讲究的。”
　　叶陵找出资料。
　　“这就是古代的玉质香囊，还有青铜制的，所以，香囊就是个名字而已，也有不一样的形式，这个无所谓。”
　　“学到了！”
　　“果然是叶神，这么一说我全部明白了！”
　　“那这两个珠子？”
　　“留着，以后再说。”
　　叶陵介绍完，收好东西，继续漫步在星城街上。
　　可惜，直到街尾都没有看到什么好东西。
　　“这地方，不太行啊。”
　　叶陵摇摇头。
　　出来一趟，不算是给宝友们看东西，居然只捡漏了两三件，这是真的没有什么东西看了。
　　“这……什么都没有么？”
　　宝友们傻眼了。
　　这一条街，上百个摊位，叶陵就这么走一遍就知道什么都没有的么？
　　多的哪怕停留多看一眼都行。
　　“没有必要，这些东西都没有看的价值。”
　　“连好一点的宋代之前的东西都找不到几个，多是明清的民间器物，不值什么大钱没有必要浪费时间。”
　　宝友们咽下口水，激动了。
　　形成本地宝友更是已经朝这里赶去。
　　没有什么大钱，那是叶神觉得的，对他们来说，哪怕有个三五万，都是大钱了。
　　而且刚才叶陵买东西的价格，他们看得清清楚楚。
　　三十一件，五十两件。
　　这要是他们捡漏成功了，随便就可以回本。
　　换句话说，一万元买东西起码也能淘换个两三百件了，总不能连续几百次都打眼吧？
　　至少，千分之一的准确率还是能有的吧？
　　宝友们想着事情，朝叶陵去的街道地方赶去。
　　而叶陵带着孟德和杜维已经换了地方。
　　“叶神，街面上的东西你看不上，那可就只有九门这个地方了。”
　　杜维在前面引路，又是亮身份又是跟着人上下左右走，连直播间画面都停了，绕了一大圈，终于停在一座小楼面前。
　　等画面亮起，眼前的画面着实惊讶到直播间宝友。
　　仔细看来，居然是一座很有江南园林气质的小庭院，占地面积不小。
　　他们好奇询问这是什么地方，居然连九门中人过来都要这么麻烦。
　　“好哥哥们，你们可千万别说出去啊，整个星城，就这里东西最多最好了，别说是我们杜家，就算是其它九门的人来了，都不敢在这里闹事。”
　　“还有这个地方，我是万万不能透露是谁的，你们也别问了，我什么都不知道。”
　　宝友们好奇心拉满，可看杜维这样，实在是没有办法问话，有些失望。
　　“叶神？”
　　“你一定知道吧？”
　　“是啊，叶神！”
　　宝友们转移注意力。
　　杜维却微微一笑。
　　“不好说，这地方，就算是叶神可能都不清楚，毕竟他都没有来过，怎么可能知道这里面是谁的地盘。”
　　众人一想，也觉得有道理，不禁再度失望。
　　“是么？”
　　这时，叶陵声音响起。
　　“我怎么都不知道，萝卜张的生意居然悄咪咪做到星城来了？”


第324章 迁老宅做生意，两个字大气
　　“萝卜张？”
　　宝友们听到这名字微微愣住。
　　怎么感觉这么儿戏，和什么泥人张、样式雷一样，这算是行业前置么？
　　不等他们问出来，杜维先叫出来。
　　“叶神，不是吧，这你都知道？”
　　“嗯，还好。”
　　叶陵没有解释，微微一笑。
　　“什么是萝卜张啊？”
　　“萝卜张是谁啊？做萝卜生意的么？”
　　看直播间还有人在问，杜维也不隐瞒了。
　　“算了，叶神都说出来了，我也就直说了。”
　　“萝卜张不是做萝卜生意的，是文物圈内的顶尖收藏家，在世界上都享有盛名，因为英文名叫罗伯特·张，所以简称萝卜张。”
　　杜维说完，连忙嘘一声。
　　“当然啊，这是叶神、徐老还有夏老、佟老这样的大人物才敢这么喊的，我们这种小辈分没实力的，只敢说张三爷好。”
　　这话出来，宝友们更加好奇，这位张三爷的身份。
　　星城九门的地位他们也了解了，在大夏国来说，也算是一流家族了，怎么还会对一个收藏家这么尊敬。
　　难道这位实力这么强大么？
　　“就是啊，杜老四和张三爷也差不多，等你老了，别人也喊你杜四爷！”
　　“开玩笑！”
　　“我何德何能，跟张三爷比较！”
　　杜维看到弹幕脸色煞白，连忙隔空道歉。
　　“张三爷出身名门望族，家祖百年前就在沪城开设了古董珠宝店铺，后来在港岛那边从事相关生意。”
　　“嘉士得和舒富比两大拍卖行，都是张三爷邀请才落户港岛的。”
　　“别的不说，但是就从发展的角度来说，张三爷以一己之力推动了国内文物收藏和价值发展。”
　　“这……怎么做到的？”
　　前面的道理宝友们都能理解，可是如何以一己之力推动文物价值提升？
　　“这个你们不参与拍卖会，自然不了解。”
　　杜维缓缓道。
　　“大夏国每年都有春秋两季拍卖会，其中一号标品，默认都是留给张三爷捧场的。”
　　“这是大家对张三爷的尊敬，也是为了感谢他当年的壮举。”
　　杜维找出拍卖记录放出来，说得更明白一些。
　　“当年大夏国国内艺术品还有文物的价值并没有那么高，张三爷多次帮扶抬价，让世界认识到大夏国艺术品的价值。”
　　“包括丰子恺、吴熙曾等艺术家的作品，都是这样走进国际市场的。”
　　“那怪！”
　　宝友们微微点头。
　　这么说，的确说的过去。
　　而且，这位张三爷不仅实力强，还有做事情的魄力，难怪在圈子里面地位这么高。
　　“那……和叶神比起来呢？”
　　宝友们带着坏笑好奇道。
　　“那，自然还是叶神鉴宝更厉害一些。”
　　杜维没有一点犹豫。
　　“张三爷虽然是大收藏家，可鉴宝实力我没有见过有人能比叶神更强的。”
　　“别说是张三爷，就算是徐老来了，也不行！”
　　“啧！”
　　宝友们一阵唏嘘，拱火失败，没有意思了。
　　叶陵没有说话，径直朝里面走去。
　　知道这是萝卜张的地方后，他也有些期待能遇到什么好东西。
　　作为收藏范围横跨几大洲的收藏家，他的地方，东西至少不会太差，之前杜维说的没错，整个星城估计也找不到另一个人还有这样的地方了。
　　等全部进入，众人看着屋里的摆设也有些傻眼。
　　不是说是要买东西么？
　　这屋里面的东西看来看去就不像是买东西的样子。
　　屋外有水缸，里面养着鱼和莲花，屋内瓶子就摆在桌上，书画也全部挂在应该摆放的位置。
　　花梨木的桌椅还有文玩架都是真品，只一眼就看得出这个年代感，至少可以追溯到两百年前。
　　还有架子上面，瓶瓶罐罐，没有一件是假的。
　　完全摆在这里展示，连防尘罩都没有。
　　“大气！”
　　叶陵点头叫好。
　　宝友们还没明白什么情况，叶陵指着屋内所有东西：“这些，全是真的。”
　　“什么？”
　　宝友们脑海一震，完全回不过神。
　　“这些东西都是真的！”
　　“这……也太过……震惊了点！”
　　“这一间屋子，岂不是要价值千万？”
　　“千万？”看到弹幕，叶陵摇头笑着，“一个小目标都打不住，千万怎么可能够。”
　　“光是这套花梨书桌博物架就不是一般家庭传下来的，市场价都要几百万。”
　　“上面的所有东西都是真的，一个少说都是七位数，这么多，你们自己算算吧。”
　　“那也不够啊。”
　　宝友们还真的数了一遍，认真道。
　　“那你们算算这个屋子呢？明代园林建筑，还是原装修建，这应该是从江南直接拆了一座园子过来。”
　　“这一间房，你们觉得值多少钱？”
　　宝友们完全说不出话来。
　　他们就没有见过这么狠的人，为了在星城住上园林，竟然硬生生拆了一座园林过来。
　　可还有个问题，这东西，可以拆的么？
　　“以前管理不那么严格的时候，还真的是可以的。而且只要复建，这边也可以同意。”
　　杜维毕竟是星城人，更了解一些情况，解释道。
　　宝友们呆呆地点点头。
　　他们也只能这么应下了。
　　毕竟，这种事情换了他们身上，他们想都不敢想。
　　连买房都不敢，更别说迁移一座园林过来了。
　　“对了，想起来了，这个好像是张家当年的祖宅，因为翻新才送过来的。”
　　“那有钱也不能这么奢侈，这些都当日用品么？”
　　弹幕宝友实在找不到什么理由，只能从这个角度询问了。
　　恰好，杜维看到消息，笑起来。
　　“这个是张三爷的一种态度。”
　　“明清时候的东西，或者一些不太贵重的，就没必要保护的那么好。”
　　“毕竟来这里的都是买家和朋友，不亲自感受一下东西好坏，怎么买？”
　　“每次开展示柜也麻烦。”
　　“搞的能来这里的，谁缺那点钱一样，不大气。”
　　杜维又补充一句，宝友们彻底麻木了。
　　人和人的差距，果然比人和狗还大。
　　要是他们拿到这样的东西，别说是这么展示出来，就算是人看都要想想关系远近亲疏。
　　相比之下，张三爷的做法，他们的确佩服。
　　就这么放出来，随便看随便买。
　　这种态度，就是两个字，敞亮！
　　哪怕是不想买的，过来看到这样的都说不定会带一样回去。
　　还要说什么，有人已经送了茶过来。
　　只一眼，杜维就愣住。
　　“这……这居然是建窑的茶碗？”


第325章 茶碗主人身份，宝友震惊了
　　听到声音，宝友们也忍不住目光一跳。
　　建窑的东西，那可不便宜。
　　虽说不是所有的建窑都是窑变天目建盏，可是这么多顶级窑变釉瓷器出自建窑已经很说明问题了。
　　眼前送来给也令他们品尝的，乍一眼看上去，如兔毫、金丝、油滴、天目，各个图样纹路都不一样。
　　“清末的。”
　　孟德上手，只是稍微把玩一二，就判断出来这东西的年代。
　　手感和釉色都在，他不会看错的。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　这种东西，他相信孟德的判断。
　　“看得出是谁的么？”
　　这是提问杜维了。
　　宝友们全部笑起来，这问题可真是难度暴涨。
　　杜维也傻了。
　　“这不是孟老一起说说么？”
　　“考教你的内容，我说什么话？”
　　孟德认真反问一句，不再言语。
　　杜维见晃不过去，只好喝了茶，翻转过来查看款识和其它标志。
　　要是真的有什么信息留存，那底款一定是最多的。
　　可没想到，翻转过来之后，什么都没有。
　　没有年代款识也没有人名款识，就是光板白釉。
　　“这……要怎么猜？”
　　杜维沉默了。
　　要是有一点信息，他都不至于这么难办。
　　现在除了知道这是清末的东西，其它内容都不知道，有点凉了。
　　宝友们拱火看人脑不嫌事大。
　　“怎么？还有九门认不出来的东西？”
　　“一个清末的瓷器，这也不是一般货色了，总不至于看不出来吧？”
　　“实锤无事坊最弱鉴宝师……不，是打杂人员。”
　　看到弹幕，杜维眉头皱起，发狠要认出这东西来。
　　不说给九门涨点脸，就说自己是无事坊最弱……那也要认得出来这东西！
　　不然给无事坊丢脸了怎么办！
　　三指伸出，弯曲手指微微弹动茶碗身，传出一道悠扬嘹亮的轻响。
　　换了方向反复三次后，杜维嘴角微微翘起。
　　“我知道了！”
　　“是谁？”
　　宝友们看着刚才的动作有些熟悉，却没想到杜维这么敲击三下就能知道茶碗主人，也好奇这是怎么做到的。
　　“谁也不是！”
　　杜维说完，看弹幕一阵吃惊才缓缓开口。
　　“这东西既然是送来泡茶的，说明日常必然经常使用，损毁了也不心疼。”
　　“釉面已经有了轻微剥落，证明我猜的没错。”
　　“底部没有落款，说明不是要进贡的东西，更多的可能就是，有当时的有钱或者有关系的人买通了窑工烧制出来，以残次品名义送出去的，所以才会这样。”
　　说到这，杜维又翻转茶碗。
　　“刚才敲击就是为了检测茶碗本身烧制的质量。”
　　“这茶碗，质量过关，烧制工艺和上釉都是官窑御用水准，偏偏没有落款，有些太过刻意了些！”
　　“要是我来做，至少也会在下面落款的时候，随便放点什么错，这样名正言顺残次品。”
　　“那就……”
　　“那就死了。”
　　不等杜维说完，孟德直接开口。
　　“清代敢在年代款识上面做文章，那是真的不怕死。”
　　“有人就是因为写字时候清字少了一笔，别人就解读成这是希望大清江山缺一点，直接革职，赐死。”
　　“幸好没有查出来别的问题，不然三族九族都要跟着一起下去了。”
　　“给你在瓷器底款上面做点文章，怕你是嫌自己死得不够快。”
　　听到这，宝友们忍不住脖子一凉。
　　这种事他们只在电视里面看到过，还以为是夸张，没想到居然是事实。
　　“不只是事实，还真的发生过。”
　　宝友们看到这里有些慌张。
　　他们生活在现代，还真的没有经历过这么恐怖的事情。
　　不过仔细一想也明白，要是真的想要搞事情，这已经算是很大的纰漏了。
　　杜维也暗暗舒口气。
　　还好他刚才没有多说什么。
　　不然这话要是他说出来的那可是真的打脸了。
　　整个直播间都知道他这个九门传人丢人丢大发了。
　　“难怪！”
　　杜维强行找补回来。
　　直播间内，宝友们还是想等叶陵确认这是不是真的。
　　毕竟出现了一点纰漏后，他们对其它事情的真实性也有些怀疑了。
　　“嗯，这个茶碗的主人身份，的确没错。”
　　叶陵点头，宝友们这才相信杜维说的是真的。
　　“可真的有胆子这么大，想要从御用的东西中抠出来自己用的么？”
　　宝友们都有些震惊，这是什么人才敢这么做。
　　“其实也不奇怪。”
　　孟德开口。
　　“当年和珅自己私藏的东珠都要赶上御用的等级了，历史上也不乏权臣拿着这样的东西，还有指鹿为马，也是一样。”
　　“本质上没有什么区别，所以敢这么做的人，根本不在乎别的事情。”
　　孟德说到这里忽然笑起来。
　　“就跟造反一样，谁都知道造反要杀头，可是真的造反的人怕么？”
　　“可只要没有亮出旗帜来，大家都是留一点面子，只要不出事情就不多说什么。”
　　……
　　宝友们没看到这个奇怪的比喻，却明白了孟德的意思。
　　这种东西，只要不是旗帜鲜明的说自己在造反，那么还真的没有办法治罪。
　　问起来就说一句这是从外面买来的，没有款识，所以不知道。
　　根本查不出来。
　　“厉害了！”
　　宝友们着实佩服这样的操作。
　　只能说人们为了隐瞒自己犯罪的证据，真的是什么事情都干得出来。
　　说完这些，宝友们已经惊讶到没有别的想法。
　　能够在星城拥有这么大一片地方做这样的事情，还能全部都用文物装饰和陈设，这种人想要做的生意，应该也不会简单吧？
　　“还好。”孟德道。
　　“虽然老夫没有和张老打过交道，不过还是听过他的一些名声的。”
　　“在收藏界里的口碑很好，这里不至于出售什么脏货和其它的东西，应该是做正经生意的地方。”
　　有孟德说话，宝友们放下心来。
　　等他们用过茶，有人过来询问有什么要买的东西。
　　“还能这么玩的么？”
　　宝友们微微诧异。
　　他们以为都是这个样子了，不得是拍卖的过程么？居然是直接询价买卖，这么随意的？
　　“老板说他不喜欢拍卖那种氛围，有朋自远方来，不亦说乎。”
　　“买东西应该是欢喜过程，看上了，您这边报个价，合适就可以卖了。”
　　“老板主要是交个朋友。”
　　来人微微一笑。
　　“对了，我是这里的管事，客人叫我老布就可以。”
　　说完，静候在一侧等待叶陵开口。


第326章 购买兰亭序，叶神不怕上当
　　“有点意思！”
　　叶陵看向老布：“这东西是随便我说，还是有什么限制么？”
　　“自然是看客人喜欢，只要是这个世界上存在，并且能够合法找来的东西，我们老板应该都可以试着打探问问看。”
　　老布面无表情道。
　　宝友们微微怔住。
　　凡是世界上有的东西并且不违法的都可以试着问问看。
　　这口气不算小。
　　就是不知道是不是真的能够做到。
　　毕竟，有太多东西根本是找不到来历还有去向的，只有一个名字。
　　还有很多，根本都不知道在哪里。
　　一时间，弹幕上飘出不少评论，全是宝友们想要见识和找回来的东西。
　　“叶神，问问兽首啊！圆明园兽首这个不会来，能忍么？”
　　“兽首先不急着问，传国玉玺！这东西能不能送回来？”
　　“大夏九鼎，这个比传国玉玺还要重要吧？”
　　“龙骨天书呢？传说中的龙骨天书不是更重要？”
　　“河图洛书！”
　　“轩辕剑！”
　　“盘古的开天斧！”
　　……
　　眼看宝友们说的越来越离谱，叶陵摇摇头，没有按他们说的询问。
　　沉思片刻，询问道
　　“那就问问兰亭序吧。”
　　“什么？”
　　宝友们听到叶陵要问的东西完全愣住。
　　好半晌，只想说一句牛逼！
　　比起他们说的这些东西，《兰亭序》好像还真的是最有可能找到的一件东西了。
　　毕竟，传国玉玺自从后唐末主李从珂之后再也见不到任何踪迹，相传李从珂殉国的时候带着传国玉玺一起消失在这个世界上。
　　大夏九鼎从夏朝……
　　不！
　　严格来说，夏朝究竟是不是存在，在国际史学中都没有确凿证据。
　　叶神此前给出过一个方向，可是到现在都没有考古成果出现，宝友们现在也不确定这到底是不是真的。
　　连夏朝都不能确定，就更不用说夏朝铸造的九鼎了。
　　再往后的河图洛书这种级别的文物，更不用说了。
　　这些都快成为传说中的东西，是不是真的存在都是两说，指望萝卜张找来这些东西的确为难。
　　可《兰亭序》不一样。
　　作为大夏国历史上当之无愧的第一行书，《兰亭序》一直到唐代还有流传，而且还有特别制作的双勾版神龙帖。
　　要说流传下来，还真的是有可能的。
　　只是，这种东西，能知道么？
　　老布听到这个也有些错愕，可转瞬就恢复平静。
　　“客人请稍等，这件东西，我需要和老板请示一下。”
　　众人全部揪着心。
　　这东西要是都能找到，那可不是一般人能够做到的了。
　　要知道史学界和文物学界里面一直猜测，《兰亭序》是做了李世民的陪葬永藏昭陵。
　　要是这里面出现《兰亭序》的话，只有一种可能性。
　　有人挖了昭陵。
　　这可是绝对的大新闻。
　　只怕整个大夏国文物界都要炸锅。
　　到时候，这件《兰亭序》不管是怎么来的，恐怕都要有人过问。
　　“叶神这么问出来，不明智啊！”
　　“确实，这要是国家知道这东西已经出土了，只怕文物界要地震了。”
　　“真的敢违背当年定下的，皇陵不到时间不挖的规矩，别说是文物界要地震，整个大夏国的历史学界都要翻天的！”
　　“叶神，应该不会明知故犯吧？”
　　“说不定是为了钓鱼？”
　　“如果萝卜张拿出来，就说明他拿出来的东西是盗墓的，如果拿不出来就说明他这个场子不行？”
　　“你这想法怎么说的像是叶神要打压张家的生意一样？别人好歹也是大夏国文物界和世界收藏界的大拿，这么做不好吧？”
　　看宝友们已经猜测的没有了边，直播间内，叶陵摇摇头。
　　“你们都在说什么？”
　　“我问的《兰亭序》另有来处，不是你们想的这种。”
　　“嗯？”
　　众人听到这话更加疑惑。
　　不是这种还有哪一种？
　　难道《兰亭序》还有不一样的说法么？
　　“这你们就不知道了吧！”
　　杜维笑着开口。
　　“你们只知道《兰亭序》是行书帖，并不知道其中还有关键。”
　　“愿闻其详！”
　　宝友们很配合，给杜维捧场。
　　“兰亭序课文都学过吧，第一句是什么？”
　　“永和九年，岁在癸丑？”
　　宝友们虽然已经脱离高中许久，可这么知名的文章还是记得。
　　“不不不。”
　　杜维摇摇头。
　　“这是时间说明，第一句是，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。”
　　“这有什么特殊的么？”
　　宝友们不理解为什么杜维单独捡这一句出来。
　　“有！”
　　杜维微微一笑。
　　“就是你们没有注意到的是，《兰亭序》的全称应该是《兰亭集序》，而《兰亭集》是当年在这里聚集的文人们做的一本诗集。”
　　“王羲之时任任会稽内史、右军将军，加上文采出众，所以写诗集序言的任务就是在他这。”
　　“可是不排除当年也有别人写了序言的情况，叶神要的，应该就是这一版本序言。”
　　“虽然不是王羲之写的，可也是兰亭序，而且意义也非凡。”
　　“这……”
　　宝友们沉默了。
　　这样说来似乎还真的有可能。
　　只是，他们写的《兰亭集序》……怎么想都不是正经的《兰亭序》吧？
　　“不是。”
　　叶陵摇头。
　　“嗯？”
　　众人听到叶陵开口，有些激动。
　　“看！叶神都说这个不是正经的《兰亭序》了，还有什么可说的？”
　　“不是。”
　　叶陵解释道。
　　“我是说，我要找的那份《兰亭序》不是你们说的这样的。”
　　“那是什么样子？”
　　宝友们有些惊讶。
　　他们有些不太理解，还有什么样的兰亭序。
　　“你们等等就知道了。”
　　叶陵并不透露答案，微笑着等待阿布回复消息。
　　他知道这东西的确可能在萝卜张手里，可是能不能套出来，或者拿到还是另一个问题。
　　“客人，老板说可以！”
　　不多时，阿布回来，手中捧着一块平板。
　　“这是客人要的《兰亭序》的资料，具体的介绍和信息都写在上面了。”
　　“客人要是觉得满意，就可以直接买下。”
　　说到这，阿布顿几秒。
　　“不过，这件物品，老板说，如果客人能够解答他的疑惑，可以以八折售出。”
　　“不必了。”
　　叶陵没有丝毫犹豫，直接转账。
　　“那就快点把东西送来吧。”
　　宝友们看到这一幕完全傻了。
　　就这么直接买了，真的不担心上当么？


第327章 四重鉴定，纸和笔法没问题
　　宝友们愣住。
　　不明白叶陵是怎么想的。
　　便宜两成都不要，这省下来的恐怕要好几十万了吧？
　　“恐怕不止！”
　　孟德就在叶陵身边，看到这幅书法的特写后摇摇头。
　　“这是晋代的作品。”
　　“近代的啊？那确实没有。”
　　“那叶神买这个做什么？”
　　“不值钱啊！”
　　看到弹幕，孟德意识到是自己没有说清楚，重新澄清。
　　“不是近代，是东晋的那个晋代。”
　　……
　　仿佛平静的湖面坠入一块巨石。
　　所有人都脑海发懵，停了好久才回过神。
　　“东晋？”
　　“这东西是东晋的？”
　　“夏商与西周，东周分两段……”
　　有人开始数起年代表，没等念几句就有人告诉他不用念了。
　　“到现在一共是一千七百年左右。”
　　宝友们眼中满是惊愕。
　　一千七百年！
　　时间最是擅长消金蚀骨，就算是青铜都可能锈蚀到已经没了踪迹，别说是当年的书画制品。
　　“这是真的么？”
　　“叶神不会被骗了吧？”
　　“视频作假，那也是孟老没看出来，叶神都没说话呢。”
　　宝友们一面期待这是真的，一面又不太相信是真的。
　　毕竟，时间太久了，还能保存到现在的书画作品已经几乎没有了。
　　目前官方认定唯二存到现在的晋代真迹是西晋时期的《平复帖》和东晋时期的《伯远帖》。
　　这两幅作品，一幅草隶，一幅行书，
　　尤其是《伯远帖》正宗的传承自二王的书法，每一个字都因字附形，笔法一搨直下，骨力十足，是天下第四行书。
　　目前也是紫禁城博物院中仅存的最早的王体书法。
　　毕竟这字帖的作者就是王羲之的侄子，所得传承算是原本。
　　这也是宝友们从来不相信还有别的东晋的书画作品流传下来的原因。
　　连紫禁城博物院都只有两幅，永久禁止出国展览的文物。
　　国外更是一个字都没有。
　　足以见得珍贵程度。
　　可是如果这《兰亭序》也是东晋的，难道是真品？
　　一瞬间，所有宝友都忍不住想问个结果。
　　可叶陵就是半点不说，只是安静坐着喝茶。
　　时不时还和阿布闲谈两句别的事情。
　　不得不说大家族的管家懂得东西确实多。
　　阿布和叶陵两人从青铜器聊到了近代各国发的徽章，再从茶叶聊到书画，大有相见恨晚的模样。
　　就连宝友们都有些熬不下去，怀疑他们是拿着《十万个为什么》在聊天的时候，终于有人送来了东西。
　　“叶大师，这就是您要的书法作品。”
　　阿布没有动手，示意叶陵自己上前验货。
　　这种东西，价值越高越要小心。
　　阿布在张家多年，不可能犯这种错，欣赏叶陵是归欣赏，可生意不能乱做。
　　叶陵开箱。
　　宝友们全部屏住呼吸，大气都不敢出一口。
　　下一秒，叶陵卷轴在手，从右到左云遮月展开画轴，兰亭序的文字缓缓出现。
　　“永和九年，岁在癸丑……”
　　只一瞬间，所有人都挪不开眼神。
　　哪怕是惊鸿一瞥，也能看出这个字帖和他们见过的别的兰亭序都不一样。
　　飘逸、洒脱，字体翩若游龙。
　　这种感觉只有真迹才有！
　　“是……真的？”
　　宝友们不敢确定也没办法确定。
　　他们见过最真的兰亭序也是网上的图片，连神龙版的双勾兰亭序都没有见过真品，更不用说这个东晋的版本了。
　　“能看出真假么？”
　　“方大师在么？这能不能看出来真假？”
　　“对啊，忘记方大师还在直播间了。”
　　“方大师肯定能认出来。”
　　众人想到方平江还在直播间，连忙询问。
　　这可是两笔方平江！
　　号称大夏国境内，只要是书画，就没有认不出来的。
　　不管是真品还是赝品，过眼都能分出来，甚至还能告诉你这是谁写的，用的是什么纸墨。
　　有他在，看这个书画肯定没有任何问题。
　　方平江接入视频，没有立刻回答，仔细打量着刚才露出的画面上的文字和截图。
　　好半晌，长舒一口气。
　　“我……看不懂。”
　　“什么？”
　　宝友们听到这句全部诧异。
　　“怎么会看不懂？”
　　“这可是方平江！他怎么能看不懂？”
　　整个直播间内，所有宝友都不知道这是什么情况。
　　“是不是视频的缘故？”
　　“方老，您要不再看看？”
　　“要不然让叶神重新展开，慢一点给您看看？”
　　“我这有高清的图片！”
　　……
　　看宝友如此积极，方平江摇摇头。
　　“不用了，我不是看不出真假，而是看不出这幅书法的作者，究竟是不是王羲之！”
　　这一句出来，更是石破天惊。
　　宝友们集体愣住。
　　他们没有想到，方平江居然会这么说。
　　但是看不出作者是不是王羲之是几个意思？
　　宝友们一脸疑惑。
　　“就是字面意义上的看不出来。”
　　方平江叹口气，苦笑两声。
　　“物老夫浸淫书画领域一辈子，从我见过这么奇特的作品。”
　　听到奇特，众人竖起耳朵认真听着。
　　“一般来说，书画作品鉴定就是看几个方面，纸张、墨色、笔法、钤印。”
　　“嗯。”
　　众人点点头。
　　这个他们也知道。
　　书画作品通过这四样就可以确定。
　　纸张墨色一个是看是否到代，一个是看是否符合当时作者的身份，笔法是看是原作者还是别人临摹，钤印就是完全看是否是作者本尊。
　　这四样全对，必然无误。
　　如果对三样则是有大概率是真品，可如果只有一两样对了，那就很存疑了。
　　可这些东西，也不是隔着视频就能看出来的吧？
　　“可以看出来，不过不是很准。”
　　方平江坦言道。
　　“但是这幅作品不一样。”
　　“笔法是王羲之的亲笔行书，纸张是东晋的蚕茧纸，纸如凝霜，白且细腻，是士族们最常用的纸张。”
　　“伯远帖也是同期的藤麻纸张，在启功先生的著作中还专门分析过《伯远帖》的纸张。”
　　“这两幅作品的颜色和纹理都有一定的相似，应该也没有问题。”
　　纸！笔法都没有问题。
　　已经对了两重，宝友们咽下口水，开始期待后面两重鉴定方式是不是正确的。


第328章 王羲之官仿官，居然是真迹
　　“还有钤印和墨。”
　　方平江微微停顿数秒。
　　“叶神，能麻烦您，光照下给一个特写么？”
　　“好。”
　　顺手的事情，并没有太大问题。
　　叶陵对着光展开书卷，等方平江看清楚后继续收回。
　　“怎么样？”
　　“看出来了么？”
　　“方老？”
　　宝友们问个不停。
　　方平江却闭上眼没有说话，半晌，抽出一本图册开始翻阅。
　　停在一页，久久没有回过神。
　　直到直播间内有人再次催促时候才长出一口气。
　　“是了！”
　　“这就是启功大师说的特征啊！”
　　“没错啊，是原作！”
　　“可……”
　　方平江的神情有些复杂，癫狂又犹豫。
　　“什么情况？”
　　“方大师，您没事吧？”
　　“这，书法难道有问题吗？”
　　宝友们关切问着。
　　方平江点点头又摇摇头，不知道说什么。
　　犹豫着，给宝友们看他手中的资料，同样也是光照下拍摄的书法的图片。
　　只是字数少了许多。
　　“伯远帖！”
　　“这是伯远帖！”
　　宝友们有人辨别出这图片的来源，急喊道。
　　“没错，方平江微微颔首。”
　　“这幅作品，的确是伯远帖，这图片，也是当年启功老先生辨别年代时候拍摄的。”
　　方平江翻页，露出一段文字。
　　“余尝于日光之下，映而观之，其墨色浓淡，纯出自然……笔顺天成，毫锋重叠，了无迟疑钝滞之机。”
　　“能看懂吗？”
　　方平江问着，宝友们全部摇摇头。
　　这属实超出了他们的能力，有些看不太懂。
　　“简单来说就是光线下看这幅帖子，墨色浓淡流转自然，前后连贯，是一笔写出来的，不是勾勒填色的作品。”
　　说完后，方平江意识到不知道他在说什么的宝友应该是大多数，又补充道。
　　“神龙版兰亭序就是双勾填色，虽然字迹看起来一模一样，可是映着光看过去明显能看到墨色迟滞，不够自然，只有书圣真迹八成相似度。”
　　说到这，又摇摇头。
　　“不过也是书圣的实力太过厉害，连历来最为完美的双勾描摹都不能完全模仿真意，不愧是书圣名号！”
　　方平江重新看向屏幕上书法。
　　“你们要是学会，就记住吧，这也是辨别临摹和原作的一个小技巧。”
　　众人连忙道谢。
　　这种小技巧对他们来说完全是点石成金的法门。
　　毕竟许多人一辈子都不一定能够遇到一副年代到代的书画。
　　真的遇到也不知道怎么判断是不是临摹和描绘。
　　有这个方法，至少没有眼光的时候也可以试着看看，不至于上当受骗。
　　“多谢方大师！”
　　“方大师威武霸气！”
　　“又学到了一招！”
　　宝友们谢过方平江，心中激动。
　　“不对，方老，您还没说最关键的吧？”
　　“纸张、笔法、墨色全都对了，这作品难道还能是假的不成？”
　　“是又不是！”
　　方平江看到弹幕，倒也没有隐瞒，直接说出他犹豫的判断。
　　“钤印。”
　　“这幅作品，别的都正确，可是唯独没有钤印！”
　　方平江找出刚才特写的图片发出。
　　“哪怕是双勾版本的神龙兰亭序，上面都如实记载了历代藏家的下落和收藏关系。”
　　“可是这幅作品上面连一个钤印都没有，这就很奇怪了。”
　　众人听到这话，仔细查看着画面。
　　果然是没有发现任何一个钤印，甚至是王羲之本人的钤印都没有。
　　“这会不会很奇怪？”
　　宝友们好奇问着。
　　一幅书法作品，居然连作者本人都没有留下钤印，本身就是个很奇怪的事情。
　　“难道又是齐白石的虾？”
　　宝友们还没忘记之前书童盖印的事情，调侃道。
　　“是的。”
　　方平江还未回答，叶陵已经点头。
　　“你们说的是对的。”
　　“哈？”
　　宝友们怔住。
　　他们就是随口一说，难道真的还是这样么？
　　“可，如果这是兰亭序真品，那之前流传的那一幅是什么？”
　　“总不能一幅书法还有两幅真品吧？”
　　宝友们完全说不出话来。
　　“为什么不会有呢？”
　　叶陵微微一笑。
　　“你们，都是太过老实了点。”
　　“怎么说？”
　　宝友们不太理解这个评价是怎么来的。
　　“不太敢想。”
　　叶陵说到这也知道宝友们不太可能猜出这幅作品的来历情况，淡淡道。
　　“当年兰亭序，最重要的是写诗，之后就是喝酒。”
　　“兰亭序，就是传世到唐朝的那版本，就是现场醉后写出来的那一版本。”
　　宝友们眨眨眼，怀疑自己听错了。
　　天下第一行书的兰亭序，居然是王羲之喝醉了写出来的？
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“虽然你们可能不信，不过确实如此。”
　　“酒酣之际，王羲之挥毫泼墨写了天下第一行书，众人评价极高，连王羲之本人都觉得不像是他能写出来的。”
　　“所以，他在第二天酒醒之后重新写了一版新的兰亭序。”
　　“就是眼前这一份。”
　　叶陵发出照片，又找出神龙版兰亭序对比。
　　“你们可以看出，两幅字虽然都是王羲之的作品，可是细节处还是有很多不同，字的大小也有些差异。”
　　“但是两幅的确都是王羲之的真迹。”
　　“这……”
　　宝友们彻底无语。
　　这个结果真的出乎他们的意料。
　　恐怕全国观众都不能相信他们居然会遇到这样的事情。
　　方平江眼神亮起，盯着东西很是激动。
　　“这么说，这幅作品是王羲之自己的官仿官？”
　　听到官仿官这么正经的瓷器界用语，宝友们有些不太习惯。
　　可一时之间也想不到应该怎么说，也就接受了这个说法。
　　目光落下，仔细欣赏着叶陵手中的这幅书法，眼里满是激动。
　　兰亭序！
　　王羲之亲笔！
　　东晋真迹！
　　这三个关键词，每一个都是价值千金的无价之宝。
　　现在居然合在一起。
　　这幅书法作品的价值，大概已经不能用钱来衡量了吧？
　　“钱？”
　　不管是方平江还是孟德，看到这个字都笑起来。
　　“全世界，唯一一份传世的王羲之真迹，这不是钱能衡量的东西！”
　　“只要叶神愿意，这幅书画可以永久收藏在紫禁城博物院最核心的地方。”
　　“至于想要买的人，可以好好想想，自己和国家哪个更有钱了。”
　　宝友们咽下口水，不敢想这个事情。
　　他们连有钱任性宝友都比不过，就不用想这种超纲的事情了。


第329章 买个老公馆，问题不大吧
　　“不过这个也不会卖的。”
　　叶陵悠悠开口。
　　“无事坊内还缺一幅中堂，这个就挺好的，很有排面。”
　　宝友们一口老血喷出。
　　方平江和孟德也血压上升扶住额头。
　　他们在古玩行摸爬滚打一辈子，见过嚣张的人，没有见过这么嚣张的。
　　居然想要拿兰亭序当中堂！
　　听听，这是人话吗？
　　价值连城……不！价值倾国的东西当中堂，就不担心宅子镇不住么？
　　直播间内，宝友们也是佩服不已。
　　“应该，镇得住吧？”
　　叶陵想了想。
　　“店里面这个等级的东西还有几样，全部摆出来的话，别说是一般的博物馆，紫禁城博物院恐怕都没有这些东西。”
　　“倾城倾国的东西无事坊里面也不缺，应该还是可以摆放吧？”
　　众人听到这憋住一口血。
　　他们是真的没有想到，叶陵是打算把这些东西全部摆出来。
　　这是真的不怕贼惦记么？
　　“贼惦记？”
　　叶陵笑了。
　　“那也要看他们敢不敢惦记了。”
　　东西放在店里，到时候安保做好，怕是连蚊子都飞不进去，更别说惦记店里的东西了。
　　更何况，光是门口的牌匾，就不知道超过别家的珍宝多少倍了。
　　里面的东西怎么可能更差呢。
　　听到招牌，宝友们继续沉默了。
　　他们可是亲眼见证了这个招牌从无到有的。
　　用料之豪华、仪式之隆重、结果之精彩。
　　不夸张的说，只要叶神愿意，这块招牌卖出去，许多古玩行的流动资金都接不住，必须得抵押或者变卖家产才行。
　　宝友们刚才还觉得惊讶，可要是配上这个招牌来看的话。
　　中堂挂一幅兰亭序好像也真的是没毛病的。
　　“那两侧呢？”
　　宝友们有些想听听看叶陵这个店铺最后的成果。
　　“简单来一套紫檀或者黄花梨的家具……算了，太麻烦，各来一套好了，中间放一整块崖柏雕刻的茶海，上面的茶宠用明朝的。”
　　叶陵看着眼前空间，脑补着摸摸下巴。
　　“对了，还有博物架子上的东西，这个倒是好办，店里面那些小物件随便翻一翻，可以摆满了。”
　　众人咽下口水不想说话。
　　那是随便翻一翻小物件么？
　　随便翻出来的东西，都快要赶上博物馆的精品文物库藏了。
　　甚至紫禁城博物院的东西都比不过叶神收的东西的一半。
　　“小东西，确实是小东西。”
　　叶陵摆摆手。
　　“你们想要的那些，可比我捡漏的更贵重，我想都不敢想。”
　　宝友们听到这，嘿嘿一笑。
　　也想到他们刚才提起的东西。
　　不管是大夏国九鼎还是轩辕剑都不是一般的东西，强求叶陵弄过来也太难了一些。
　　不过叶神弄来的东西似乎也不比这些东西差。
　　尤其是琴……
　　“哎？说到琴，叶神，琴棋书画，这些里面，你好像还没有全部凑齐吧？”
　　“嗯？”
　　宝友们目光亮起。
　　反正现在是叶陵自己说的事情，他们也就跟着掺和一下。
　　一个古玩店铺里面，除了标准的要卖的东西，一些古香古色的陈列也是要有的，这样才能让客人相信这店铺是有能力的。
　　古代的物品确实是好摆设。
　　而叶陵现在已经拿到了琴和书法，还缺棋和画作，没有这两样，还是差点意思。
　　“好说，那就去找找！”
　　叶陵也不当回事。
　　反正东西本身就是要找的，无所谓早晚。
　　“叶大师请留步！”
　　身后，阿布喊住叶陵。
　　“我们老爷想要和您见一面好好聊聊天，不知道能不能给一个时间？”
　　“沪城见吧。”
　　叶陵看向他，又估算了下时间道。
　　“行！我这就回复老爷。”
　　阿布高兴离开。
　　直播间众人却有些疑惑，这怎么就要去沪城了。
　　星城难道没有棋子和画么？
　　“这里，还不够。”
　　叶陵也不解释太多。
　　要说文物棋子和画作，星城确实能够找到不错的东西。
　　可毕竟是要拿来配店里的东西的，单单是不错那可差远了。
　　毕竟店里的琴是焦尾，书是兰亭序。
　　画和棋，再差也不能是籍籍无名的东西。
　　可这两类东西，都是难以流传至今的。
　　在星城找有些太少。
　　走萝卜张的渠道又有些多余，不如自己过去查看。
　　杜维知道情况连忙安排。
　　半天后，几人就到达上海。
　　稍事休息，第二天一早就开始寻找棋和画。
　　“叶神，我们这是先去古玩街还是拍卖行？”
　　“都不去，先买房！”
　　叶陵找到一家大房产中介，推门而入。
　　“？？？”
　　杜维傻眼了。
　　“这不会……又和大户人家的剧情一样吧？买一座房子去寻找东西，再把房子卖出去？”
　　“应该不能够吧……”
　　孟德话没有说死，也有些不太确定。
　　毕竟这事情，能干一次就能干第二次，谁也说不好会不会有这样的事情发生。
　　可还是要跟上去。
　　“先生您好，请问是租房还是买房？需要考虑什么样的功能呢？”
　　三人进门就有人过来迎接。
　　“买老公馆。”
　　叶陵直接了当说出自己的来意。
　　屋内所有人都不淡定了。
　　这可是他们想都没想过能卖出去的东西！
　　所谓的老公馆，指的是清末时期，各类租界中新修的，西洋风格明显的房屋。
　　占地面积大，有公园，风格参照欧式，当时名流豪富都喜欢这类建筑，又附庸风雅叫做某某公馆。
　　到现在，保护的保护，收回的收回，变卖的变卖，也就成了老公馆。
　　别人都说什么汤臣一品之类的算是豪宅。
　　可是在真正的老公馆面前还是不够看。
　　一套最基本的公馆，价值都要过亿，稍微好一点或者曾经是名人故居的，都要大几个亿。
　　而且就这都是普通名人。
　　比如某个军阀和他姨太太的住所。
　　要是真正的顶级名人和有影响力的大家居住过的公馆。
　　现在的价格轻松破数十亿，还是有价无市。
　　孟德和杜维知道叶陵有这个资本，倒也不觉得惊讶。
　　可中介所的所有人都跟见鬼一样一起看向三人。
　　买老公馆？
　　他们在中介行混了这么久，还真的是头一次听到有人敢这么说的。
　　可是看三人又不像是存心捣乱的，还是试探着询问验资情况。
　　叶陵亮出银行卡余额。
　　屋内众人集体倒吸口冷气。
　　没想到，居然来了个真的买主！


第330章 庞公馆，当年这里出过事
　　他们也曾经听过有人遇到大佬，一套房子就赚了几百万佣金的事情。
　　却从来不敢想这种事情也能发生在自己身上。
　　一套公馆，最少也是要几个亿，十几亿，就算是2%的佣金也能拿到大几百万，甚至千万都有可能。
　　这种机会居然就放在他们眼前。
　　瞬间，屋内所有人都冲过来，围住叶陵。
　　“先生，选我！”
　　“哥！我是这里的金牌销售！”
　　“老板看看我，我什么姿势都会！”
　　人群中，还有一位穿着颇为性感的女销售不经意撩拨起衣服，做出大胆的动作。
　　丝毫不顾及身边所有人炽热且愤怒的目光。
　　“怎么样，帅哥，要考虑一下么？”
　　女销售看到叶陵看向自己，心意微动上前就想握手。
　　“不用了，我虽然喜欢老东西，但是不喜欢老人。”
　　“老人？”
　　在场诸人反应两秒，猛然爆发出大笑。
　　这话，够狠的！
　　直播间宝友们也揣摩出这话的意思，捂住肚子笑得疼过去。
　　不愧是叶神，这风采依旧！
　　女销售气得脸色发青，却不敢说话，扭头就走。
　　不过这点小插曲根本没有影响其他人。
　　还是抢着和叶陵推销自己。
　　“停。”
　　杜维抬手打断他们。
　　“你们这里真的有公馆的房源么？”
　　杜维虽然没有亲自买过房，可一些情况还是清楚的。
　　这种路边的小中介公司要是有公关的房源，那可真是见了鬼了。
　　毕竟这种动辄十几亿几个亿的大公司。
　　哪怕是中介公司，都有可能卷款跑路的。
　　“哥……现在都是直接转给房主，或者银行委托的。”
　　中介看出杜维也是个没买过房的，小声提醒一句才回答之前的问题。
　　“公馆的房源都不是独代，是全面放开的，谁有能力都可以过去看的。”
　　“哦，那就这样吧。”
　　杜维讪讪退开，挑选起他们拿出来的公馆。
　　“没有五大公馆？”
　　杜维看着介绍手册不屑道。
　　销售们脸色尴尬，却还是笑着回答。
　　“五大公馆是当年老沪城最著名的五个家族居住的地方，现在已经改成了旅游景点。”
　　“那次一点的……”
　　“庞公馆还在么？”
　　杜维没有说完，叶陵已经说出自己要的公馆名字。
　　中介们愣住，不知道叶陵说的是哪一套。
　　倒是孟德恍然大悟。
　　四象之一的南浔庞式公馆？
　　“嗯。”
　　听到孟德知道，杜维连忙询问这是哪一套。
　　“这一脉是庞云增传下来的。”
　　孟德悠悠道。
　　“当年庞家在沪城立足，做生意的时候先是和胡雪岩一起做药业，后来因为时局纷争开始涉猎军火，因此发家。”
　　听到军火，宝友们尽数了然。
　　世间三大赚钱事：刑法不能说、刑法不给说，刑法不让说。
　　贩卖军火，就是其中一件！
　　“所以庞家有这么多钱后也开始转变思路，以商入官，换了一堆头衔，子孙后代，除了正常经商做官，还有做实业的。”
　　“他家的宅子，确实很不错，在沪城也算是前几的。”
　　孟德说完，宝友们微微点头。
　　他们之前不知道庞家是做什么生意的，还有些诧异。
　　现在知道了就没有一点意外了。
　　能做这个生意的，赚到这么多钱买的宅子自然不看差的，叶神喜欢实在太正常了。
　　只是……为什么是庞宅，别的不行么？
　　“庞元济接过庞家后，发展事业， 大力收藏，收藏有铜器、瓷器、书画 、玉器等文物，尤以绘画最精，是沪城最大的书画收藏家。”
　　叶陵悠悠道。
　　宝友们还没有反应过来，这和买宅子有什么关系。
　　就看到孟德变了脸色。
　　“不对！”
　　“叶大师，你是说，庞家当年的东西，没有完全带走是么？”
　　孟德愣住，压低声音，还是面露惊恐。
　　“嗯。”
　　看到孟德意识到这一点，叶陵微微一笑。
　　“庞家从沪城离开，还想要回来做生意的，自然不会把所有东西都带走。”
　　“而他们也不会信任银行，只会把东西放在自家宅子里面。”
　　“所以……”
　　孟德说出两个字，已经激动得说不完后面的话。
　　杜维终于回过神来，呼吸急促。
　　“叶神，你不会是想说，要买下庞家的宅子，然后从里面找到庞家当年藏的东西吧？”
　　“为什么不行？”
　　叶陵微微一笑，看向中介。
　　“找到了！庞公馆现在还在出售中，今天是最后一天！”
　　“走吧！”
　　没有半点犹豫，叶陵带人去往庞公馆。
　　好在这些老公馆都在市区，并不算很远。
　　不过二十几分钟就停在门口。
　　大理石的门柱和栅栏样式的铁门已经许久没有人维护，显示出荒废之意，看进去的花园也长满杂草和荆棘。
　　“这地方……多久没人住了？”杜维皱眉。
　　“有段时间了。”中介回答道：“这个建筑之前是给疗养院使用的，后来疗养院那边出现意外后全部撤离，这里也没有人敢用，就荒废下来。”
　　“现在属于是国家保护建筑，不能大幅动工，只能在维持原貌的情况下进行修复和微调整。”
　　“加上之前的事情，所以一直空置到现在。”
　　“你还算诚实啊。”
　　杜维笑起来。
　　“这些事情，不是一般不能告诉业主和买家么？”
　　“那也是看谁了，您都是点名来买这么高端的地方的，我要是不介绍清楚，担心您回头把我沉了黄浦江。”
　　中介笑一笑，谄媚道。
　　“业务很熟练嘛。”
　　杜维拍了拍中介肩膀，嘿嘿一笑：“那你说说，真的有人沉了人到黄浦江么？”
　　“我……我不知道啊！”中介哭丧着脸。
　　“那你说这个？”
　　“我说的是这个宅子里面的人的事情！”中介看看左右，继续道。
　　“我就跟你一个人说啊，我听说这宅子里面不太平。”
　　“当年做了疗养院的事情，不是给一般人，是那种精神有问题的人来康复的。”
　　“就有点像是，小说里面，修建在安西那个特殊疗养院。”
　　“继续。”杜维听着有点意思，催促道。
　　“这里面的人，都是那种不太正经的就算了，我听说其中一个人，半夜拿砖头拍死了他的同伴，还把碎砖头一起装在桶里，推出去沉了黄浦江。”
　　“还有这故事？”
　　杜维来了兴趣。
　　“细说一下！过程、细节、所有的，都说说！”
　　“啊？”
　　中介傻了。
　　他就是这么随便说说的，没想到居然真的有人感兴趣。


第331章 买一座凶宅，叶神为了什么
　　“什么事情？”
　　叶陵听到他们谈话，打断道。
　　“叶神！”
　　杜维凑上前，神秘兮兮道：“这庞公馆，当年出过事！”
　　一边说一边挤眉弄眼，复述了一遍刚才的事情。
　　“他们就住在楼上那个房间！”
　　“他半夜，从墙上抽了一块砖头，那是他准备逃跑时候留下的通道，可是有人看到，那就必须死！”
　　“他拿砖头拍在朋友的脑后，一板砖接着一板砖……”
　　杜维说着不过瘾，甚至演绎起来。
　　抬手抓起一块砖头。
　　“啪！啪！啪！”
　　“就这样拍了三五十下，直到卧室地面都变红了才停手！”
　　边上，中介听着都傻眼了。
　　这是他说的么？
　　这怎么和他说的完全不一样？
　　这是什么版本的故事？
　　中介咽下口水想要打断纠正故事不是这样子。
　　宝友们也全部浑身发抖。
　　“不是说好的买房么？怎么买到一半开始讲鬼故事了？”
　　“而且凶宅这东西，一般人都不会买的，叶神这是故意买的么？”
　　“会不会是因为凶宅便宜，叶神恰好可以制服凶宅呢？”
　　这个思路引起不少人认可。
　　还有人想查查附近的凶宅，打算问问叶陵有没有远程看凶宅的服务。
　　“哎，叶神，你怎么走了？你听我说啊！”
　　直播间热闹不已，杜维兴高采烈之际，转头发现叶陵已经不在了。
　　快步追上去，还要说什么。
　　叶陵的声音已经响起。
　　“是不是接下来就是血流成河，装箱塞砖，又从外面买了砖头堵墙，最后滚着桶到外面沉了黄浦江。”
　　“哎？叶神你知道啊！”
　　杜维惊叫出来。
　　这个事情，他确定叶陵不可能知道，明明是中介刚说的。
　　可怎么感觉叶神知道的比他还多？
　　“叶神，你不会看过卷宗吧？”
　　“你猜我为什么要买这座宅子？”
　　叶陵笑眯眯地看过去。
　　“为什么？这不是凶宅么？”
　　杜维心里有点发毛。
　　“就因为这凶宅！”
　　叶陵笑着，进屋，上楼。
　　找到当时出了事的地方，看着墙壁满意点点头。
　　“这就是当年修的地方吧？看起来，很不错！”
　　“嗯……是……很不错。”
　　“你说我要是觉得这墙不合适，拆了的话，算违建么？”
　　傍晚，天色变暗，中介身上莫名涌出一阵凉意。
　　这地方是凶宅，这么晚这几人还不走，现在还说这种事情。
　　不会是这三人打算重演一遍当年的事情吧？
　　中介忽然浑身一紧。
　　当即跪下。
　　“三位，你们也不缺钱，要是找乐子的话，我……我这个人胆子小，也没有乐子。”
　　“你们放过我吧！我上有老下有小，真的不能死啊！”
　　“要不然……除了死，别的我都可以！来吧！”
　　叶陵愣住，不明白发生了什么。
　　看向杜维和孟德，两人也是一头雾水。
　　“什么意思？”
　　“你……你们不是……要在凶宅里面作案，这样才会更加有仪式感么？”
　　中介连说话都开始颤抖。
　　“作案？”
　　叶陵三人还是没懂他这话是什么意思。
　　“你们不是来重温这种犯罪快感的人么？连作案手法和细节都了解的这么清楚。”
　　中介颤抖道。
　　“我瞎说的。”杜维摆摆手。
　　“我就是问你能不能装修而已。”叶陵点点头。
　　“……”
　　中介站起身，缓解了好半天情绪，重新挂上笑容。
　　“那我就放心了。”
　　“你们这样，你们早说啊！我差点以为我回不去了。”
　　说完，看到叶陵的表情又提供下话语重新说起装修方案。
　　“叶神，你不会真的还要装修吧？”
　　等中介介绍完。
　　叶陵继续下楼查看，避开人后，杜维连忙跟上去小声询问。
　　“装修啊。”叶皱眉道，“不然真的住凶宅么？”
　　“也是啊。”
　　杜维尴尬一笑，重新看向庞宅。
　　上楼，谈价。
　　叶陵没有费太多功夫，刷卡，转账，直接拿到了房屋的转让合同，房产证和手续都会在晚些时候送来。
　　至于对方是怎么搞定下班时间走流程的，叶陵没管。
　　十几个亿资产的人，有自己的办法，他不用管太多。
　　上楼，孟德还在研究刚才的地方。
　　“有看出什么东西来么？孟老。”
　　杜维问这话，眼里却分明没有这样的感觉，。
　　这个地方在他看来就是一座凶宅根本没有什么研究的价值。
　　至于能不能看出什么，也没有什么意思。
　　事情过去这么多年，就算是刑事案件也过了追诉期，何况这里也不可能有冤假错案了。
　　“和案子没关系，我只是在想一件事情。”
　　孟德缓缓开口。
　　“什么事情？”
　　杜维惊讶起来。
　　他印象中孟德很少会露出这个表情，除非是真的出了什么大事情。
　　“没错。”
　　孟德点点头。
　　“叶神突然买这个公馆，还指名道姓要这座发生过凶杀案的庞公馆，来了后也没有检查别的地方，就来这个发生了案子的地方查看。”
　　“你不觉得奇怪么？”
　　“奇……奇怪么？”
　　杜维思考着，却还真的没有想到哪里奇怪。
　　“叶神！”
　　杜维正打算找叶陵问问看，这究竟是他们多想了还是真的有东西，叶陵就出现在他们眼前。
　　“孟老说的没错。”
　　“这个公馆就是特意为了这间屋子买的。”
　　宝友们这时候也终于插上话。
　　“卧槽！那岂不是意味着叶神早都知道这件事情？”
　　“我有点不敢想下去了，恐慌。”
　　“瑟瑟发抖，这真的是我能听得故事么？”
　　“叶神，别卖关子了，孩子一个人在家，要吓死了。”
　　“三百斤的孩子？”
　　“滚！明明是两百斤！”
　　看到宝友们还在互相调侃，
　　叶陵就知道他们不是真的有事，笑一笑，等所有都布置到位才开口。
　　“其实，这下面，是当年庞家没有带走的宝藏。”
　　“他们把不方便携带和贵重价值的书画、瓷器、金石器、玉器全部留在家里的隐秘地点。”
　　“多少人来庞家这里寻找东西都一无所获。”
　　“可是没有人想到，他们居然会把东西藏在这里。”
　　“果然是庞家的手笔。”
　　话音落下，所有人都愣住了。
　　脑中只有一个想法。
　　原来叶神买下一座凶宅，看上的是庞家的宝藏啊！
　　这么说，果然就合理了。
　　只是……
　　这个凶宅的凶手又是怎么回事？


第332章 糯米糊墙，这就是装疯卖傻
　　“财帛动人心。”
　　叶陵微微一笑，知道眼前的事情不解释，他们肯定看不明白。
　　“当年庞家离开后，庞家的人并没有完全离开，还留了一部分在这里生活。”
　　“一部分原因是为了看守庞家的宅子和财产，另一部分原因则是为了给他们通报消息。”
　　是正常操作。
　　杜维不觉得有什么问题。
　　大家族在撤退或者更换地点生存的时候，都会有这样的安排。
　　确保家族的财产不会有损失。
　　留下的，在家族里面一般属于不是很核心也不是很偏远的家族血脉。
　　能够代表家族处理一些事，又不能处理所有的事情。
　　钱物够用，甚至还会划归出来一些产业供养他们，可是再多就不会有了。
　　如果后面主脉不回来，或者换了别的地方稳定下来，就会有人来取走当时存下的大部分财物，再交接一部分产业。
　　这就算是完成开枝散叶的过程了，很多家族都是这么传开到各地。
　　“这好像没问题啊。”杜维道。
　　“那如果主脉的人没有回来，也没有任何人知道这里还有一批财宝，而留下来的支脉的人知道呢？”
　　叶陵微微一笑，不再言语。
　　杜维愣住，咽下口水。
　　这种事，他甚至不用过脑子就知道答案。
　　“拿宝！”
　　杜维说出来，电光火石之间，死死盯着堵好的墙壁，瞳孔放大！
　　“叶神，你是说，这里面，可能有……”
　　“不是可能。”
　　叶陵摇摇头。
　　“就是在这里面放着。”
　　“庞家，当年所有的宝藏！”
　　说完话，叶陵上前敲着砖头墙壁，里面传出来瓷实却并不严密的闷响。
　　“东西，就在这个墙后面。”
　　“那当年那个人？”
　　杜维忽然有些慌张。
　　如果是这个情况，那个人岂不是知道这些？
　　那杀人的事情……
　　细思极恐啊！
　　杜维身上甚至都起了一层鸡皮疙瘩，脑海中，一块板砖从背后狠狠拍下。
　　“嗯？”
　　杜维转身，没有看到那块板砖，略微松口气，没有那么的毛骨悚然了。
　　可下一秒就听到叶陵的声音。
　　“他当然不是有病的人，而是正常人。”
　　“正常的，想要来杀人的人。”
　　听到叶陵这话，宝友们明显慌了起来。
　　杀人放火这种事，他们只在小说影视剧里面看到过，还没见过真的发生的。
　　尤其是这里还是真的凶杀现场。
　　“叶神，这……这不会破坏现场吧？”
　　“不会的，都过去这么多年了。”
　　叶陵摇摇头。
　　“而且，他这个有问题的又不是过程，而是原因。”
　　宝友们听着好奇。
　　“当年案卷里面是说他精神异常，恍惚后有别的意识，所以才导致伤人情况发生。”
　　“实际上，他根本没有什么异常，就是为了杀人。”
　　“你们看他的名字就知道，他本身就是庞家的分支中人，以前大概是隔得辈分比较远所以连入住庞公馆的资格都没有。”
　　“后来不知道从哪里得到了庞公馆里面有埋藏的财宝，这才装成精神不正常的人混进来，想要趁机偷盗财富。”
　　叶陵说完，又找出这里以前的病人住宿记录。
　　“你们看他在这里治疗期间的表现。”
　　“半个月就要换一间病房，而且奇怪的是连号换的，换到这间病房后还加大了安眠药的用量。”
　　“这说明什么？”
　　宝友们一头雾水。
　　“说明他在找东西。”
　　天京大顽固叫了出来，弹幕飞速飘出。
　　“他知道东西埋在这个公馆里面，但是不知道具体在哪一个地方，所以才要一间一间寻找。”
　　宝友们浑身发冷，脑海中已经补出这个画面。
　　一个穿着病号服的人趁着黑夜，一间房子一间房子寻找他要的东西。
　　“叶神，当年督查为什么不把这里拆开继续找下去呢？”
　　有人疑惑起来。
　　按照常理来说，这既然是犯罪现场，肯定要做详细查探才是的，不可能看到一扇快要挖穿又糊回去的墙不说什么吧？
　　叶陵点点头。
　　“正常情况下要是有疑惑肯定是会说什么的，可是这个案子不一样。”
　　“本身就是这种特殊收容的人员，精神有问题，做出什么事情都不奇怪。”
　　“而且他在卷宗中交代清楚了，他本来是想挖墙逃跑，看到舍友醒来后担心告密，于是痛下杀手，可是后面又后悔了，就封了墙壁……”
　　说完，宝友们接着咽下口水，续上了刚才的脑补场面。
　　病号服的人好不容易寻找到东西，在换过病房开始慢慢在不惊动人的情况下挖掘。
　　一块砖头一块砖头的取下来，再伪装成没有动过的样子。
　　直到舍友不知道什么情况，药效没有发作醒转过来，发现了他的动作，为了保守秘密，他就选择残忍杀害舍友，再伪装成之前的样子。
　　宝友们脑补着这个场面浑身一颤。
　　再看着地下，都有些心慌。
　　这感觉，真的很像是犯罪分子重回作案现场查看当年的事情。
　　“叶神，要不然咱们聊点阳间的事情吧？”
　　“对对对！大晚上的，说这个有些瘆人啊！”
　　“我也觉得是。”
　　宝友们纷纷点头。
　　“好，既然这样，那就直接说正经事。”
　　叶陵敲击墙壁，确认好地点，挥手。
　　“挖吧。”
　　“就这么挖？”
　　杜维看着眼前的东西傻眼了。
　　这就算是不牢固，也是青砖墙，自己没有什么工具要怎么挖？
　　叶陵随手从边上拿出一根拖把杆。
　　“用这个不就行了。”
　　“……”
　　宝友们看到这一幕笑喷过去。
　　不愧是叶神！太有个性了！
　　居然能想到用拖把来挖墙壁，这要是能挖通，可就……
　　还没想完话，就看到叶陵一把捅去，掉下一大块连在一起的砖头。
　　“就……这么容易么？”
　　宝友们看傻了。
　　就算不用水泥黏合，也不能这么松散吧？
　　“什么水泥？”
　　叶陵诧异看向弹幕。
　　“一个病人大晚上能够弄出这么大工程已经很了不起了，怎么可能还有水泥？”
　　“这就是糯米粉混合了砖粉还有面粉调和的特制的浆糊。”
　　“速干，强度大，古代的城墙也是这么堆砌起来的。”
　　“可是……那为什么这么容易就下来？”
　　宝友们继续问着。
　　城墙他们也知道，不会这么简单就撬下来的。
　　这墙绝对还有他们不知道的问题。


第333章 点烛寻宝，这波是要赚麻了
　　“我觉得，有可能是当年的事情发生后，那个冤魂一直没有散去，现在指引着叶神他们寻找真相。”
　　一条弹幕飘过，所有人都忍不住眉眼跳动。
　　“宝友，这可不兴瞎说啊！”
　　叶陵都摇起头。
　　“什么冤魂之类的，都是胡说和封建迷信了。”
　　“这个和其它的东西没有任何关系，就是单纯的地理原因。”
　　“啊？”
　　宝友们看到这个答案都懵了。
　　地理原因？
　　这怎么会和地理有关系的？
　　“你们看这些的地方就知道了。”
　　叶陵给了一个特写镜头。
　　众人仔细看着叶陵让他们看的地方，好半天终于发现问题在什么地方。
　　墙面边缘，刚才掉下来的砖头的边上都有细密的白色粉末。
　　“这些……”
　　有些宝友觉得眼熟，可想不出来是什么东西。
　　大多数宝友则是完全不明白这是什么。
　　“白蚁！这是白蚁吃剩东西留下的粉末！”
　　好几秒过去，终于有人发了消息出来。
　　其他人看到这个消息也傻眼了。
　　接着反应过来。
　　“没错！对，就是白蚁吃东西后剩下的粉末！”
　　南方的宝友饱受其害，看到后全部会一起自己家中的物品被白蚁支配的恐惧。
　　而北方的宝友还没有反应过来。
　　“这白蚁和墙砖有什么关系？”
　　“就是因为用的是这种墙砖，所以白蚁才会喜欢。”
　　有宝友想通关键，解释道。
　　“沪城本身就有这种虫蚁生物，糯米和面粉混合的东西虽然有粘合力，可是也吸引白蚁。”
　　“这些地方，原本粘贴的很好，可是在白蚁注食这么多年之后早已没有任何粘合效果，这也是叶神说直接可以捅下来的原因了。”
　　话音落下，叶陵已经再次出手。
　　墙上的砖块掉下一个半人大小的空间。
　　众人看过去，没有看到任何孔洞存在的痕迹，询问叶陵这是什么情况。
　　“在下面。”
　　叶陵看着眼前的信息笑道。
　　宝友们看不出来这里面的隐秘，它却能看出来。
　　不得不佩服当年庞家修建这座公馆时候的设计理念。
　　居然能够利用外观隐藏内部的空间。
　　明明是两间贴着的房子，却在房子中间布置出一间向下的暗道。
　　在上下两层四个房子中间多修建了一个秘密空间。
　　这别说是外人。
　　哪怕是告诉自己人这房子里面有一间密室，也不一定找得到。
　　也难怪庞家旁支知道这件事情后还费了这么大精力。
　　如果不是叶神说要买这里，接着发现这个地方，恐怕以这个建筑作为保护建筑的情况，怕是再过几十年都可能还没人发现。
　　“叶神，那这个里面？”
　　“庞家留下来的东西，都在里面。”
　　叶陵敲开剩下的一些碎砖头，目光落在一处不太一样的砖头上。
　　【密室开启机关，可以打开建筑中隐藏的暗道。】
　　这种暗门的开启方式就很简单。
　　叶陵直接抬手按下去。
　　宝友们还在惊讶，就听到一阵令人牙酸的声音，接着地板上挪开一块地砖。
　　直播间所有观众和现场杜维孟德两人都睁大眼睛。
　　他们没有想过这样的事情都会发生在自己身上。
　　这不是电视小说里才有的机关么？
　　现实中真的会有人在家里做出这样的东西么？
　　“发生在这种大家族身上，似乎也不是什么奇怪的事情吧？”
　　叶陵看向他们微微一笑。
　　“毕竟是要存放整个家族起死回生的东西的，严密一点不过分。”
　　“而且除了庞家人，外人确实很难找到这里了。”
　　“那我们还不赶紧下去看看！”
　　杜维看着打开的地道就想冲下去。
　　刚迈开步子，叶陵从身后一把扯住。
　　“杜家传人混成你这样子，我要是你祖宗，能跳起来打死你。”
　　“怎么了……”
　　杜维一脸不解，不明白自己做错了什么。
　　“密封了几十年的地方，气都不散开就敢下去？杜家是这么教你的？”
　　话音落下，杜维脸色涨红。
　　他刚才冲的太快还真的没有想过散气这回事，只觉得在屋子里面的密室，不管怎么样都不会有这种问题。
　　现在听到提醒才意识到刚才的危险。
　　咽下口水，不敢多说什么。
　　点点头乖乖站在一旁。
　　还是孟德熟练地摸出一根蜡烛……
　　等等？蜡烛！
　　宝友们看傻眼了。
　　孟德熟练地做好一个小平台，用绳子吊着蜡烛垂下去。
　　“还说自己不是专业盗墓？这装备也太齐全了吧？”
　　“人点烛，鬼吹灯，东南角，鸡鸣灯灭不摸金，几位这是已经开始了？”
　　“我说你们是不是傻啊，这明显是测下面有没有氧气的！”
　　“真就是点蜡烛，那也得下到墓室里面才行吧？”
　　“现在点蜡烛算怎么回事？”
　　“也是……”
　　宝友们想通这一点，面色舒缓了不少。
　　等了三四分钟蜡烛还在燃烧，孟德提回蜡烛放心道。
　　“叶大师，下面有氧气，没有问题。”
　　“那就下去看看吧。”
　　叶陵看向下行的空间。
　　说是密闭空间，其实只有一道竖的梯子延伸下去。
　　杜维率先爬下去。
　　到底下后惊叫出来。
　　“叶神，这里面不得了啊！好东西，全是好东西！”
　　这下宝友们都认真起来。
　　杜维好歹也是九门中人，跟着叶陵这么久也算是见过世面，不可能随便说一个东西是好东西的。
　　能让他这么惊叹的必然不是一般的东西。
　　宝友们连忙催促他搞快点，赶紧给他们看看都有什么东西。
　　“我……我没有镜头啊！”
　　杜维也很无奈。
　　他能看到，是因为看到了这些东西上面的款识和签名，可是叶陵还在上面，怎么可能给他们看？
　　“有了！”
　　杜维跳下去，拍了照片到直播间。
　　“这下都能看到了吧？”
　　宝友们看着他发出来的图片咽下口水全部傻眼。
　　密室空间不算大，大约只有十多个平方，里面密密麻麻堆放着不少的箱子和木匣子。
　　杜维随便打开的箱子里面，各种瓷器、青铜器还有木雕都清清楚楚，连灰尘都没有落上。
　　木匣子里面则是保存有书画卷轴，下面垫着专门的木炭吸收水分。
　　边上还有专门的备注说明这是什么作品。
　　只一眼，宝友们就看到不少他们听过名字的人。
　　唐寅、朱耷、董其昌、仇英……
　　这些书画，怕是随便拿出来一幅都不简单吧？
　　宝友们已经开始盘算起来叶陵这次的收获有多少了。


第334章 方平江不敢说的画，来头真大
　　“想什么呢？”
　　叶陵这时候也已经下来，看到宝友们的弹幕，有些不知道说什么好。
　　他下来还没有开始看东西就已经说自己赚麻了。
　　东西都还没有看，不至于。
　　“怎么不至于？”
　　宝友们听到这话来了精神，主动帮叶陵算起来。
　　“叶神你不能欺负我们看不懂名字吧？”
　　“就杜维拍照的这些东西。”
　　“唐伯虎、仇十洲、八大山人、董其昌……”
　　“这些人的书法字画没有一个是便宜的吧？少说一张都是千万起步，个别珍品九位数也是有可能的。”
　　“不算金石，只有这些书画也赚回这个公馆钱了吧？”
　　“可能还超了。”
　　有宝友默默补刀。
　　“那就是了！叶神，你看看，我们都知道这些东西赚大了，你还说不一定，这太谦虚了。”
　　“这些没有那么高价值。”
　　“唐伯虎的画，目前最贵的一幅也就是七千万，一般的作品就是三千万。”
　　“按这个均价来算，也要二十多幅同等级的才能凑够这个房款，眼前这些，还是不够。”
　　宝友们愣住。
　　这么说，好像是对的，可是总感觉哪里不太对。
　　“叶神，这里也有东西！”
　　“对啊，叶神你别的地方还没看吧？”
　　宝友们听到杜维声音，意识到他们刚才的问题是什么。
　　箱子里这些确实不够，可叶陵这里不止一个箱子啊！
　　“别的里面不用看了，没什么好书画了。”
　　叶陵扫一眼淡淡道。
　　杜维和宝友都不信他说的，催促杜维打开箱子查看是不是这样子。
　　一个、两个……七个……
　　“卧槽！还真是邪门啊！”
　　七个箱子打开，宝友们看着结果说不出话来。
　　还真就是一幅书画都没有，全都是金石器还有木雕陶瓷这些，唯一算是书画的就是幅扇面。
　　“叶神，这你都能看出来么？”
　　“能问下这个是怎么看出来的吗？”
　　“想学习啊！”
　　叶陵看向弹幕，眉头微挑。
　　“书画的长度就不可能放在这种箱子里面，没看到庞家都是用木匣子装么。”
　　“这些箱子一看就是给这种比较固定的物品准备的。”
　　“看一眼就知道了。”
　　“……”
　　宝友们全部愣住，他们是真的没有想到，叶陵就这么直接了当的看，根本没有任何分析可言。
　　“这种东西要什么分析，不是看出来就是了。”
　　叶陵摇摇头，仔细打量一圈密室内的情况。
　　书画作品确实不多。
　　不过也能理解。
　　比起别的文物来说，书画其实是最好携带走的。
　　只要拆了装裱，随手一卷就可以藏下，要是愿意费点心思还可以直接藏在箱子夹层。
　　当年溥仪出皇宫，就用这种方法带走了不少文物。
　　根据回忆录的资料显示。
　　当时溥仪一行人身上背着的国宝文物的数量价值可能有近万两黄金。
　　这在当时已经是巨款。
　　而庞家留下的这些书画，叶陵眼中已经有了信息。
　　【唐伯虎仕女游春图，画面虫蛀较多，破损明显，为残卷。】
　　【董其昌赤壁贴，画面沁色严重，墨迹有洇开痕，装裱时操作不当所致，为残卷。】
　　【仇英兰亭青绿设色山水长卷，经裁切修复，画面连贯性缺失，为残卷。】
　　……
　　大多都是残缺和待修复的画作。
　　这种作品，带走的时候容易遭受更大的损失，确实不如放在密室来的安全。
　　只是，除了这些待修复的画作外。
　　叶陵更在乎的是箱子下面一幅从未装裱的作品。
　　这才是真正的宝物。
　　只可惜，没有人看到这幅作品。
　　杜维和孟德把匣子里的书画摊开都看到了上面待修复的痕迹，也明白了叶陵为什么说这些东西不值钱。
　　的确，和别的金石雕塑陶瓷比起来，残破的画卷价值确实会更少一些。
　　“可惜了！”
　　所有人都叹口气。
　　这些书画至少都是明代的作品，大多都是孤品，而且收藏钤印完整，要不是因为有虫蛀和破损，价值不可估量。
　　虽然说现在价值也很高，但是要配上叶神给店里准备的其它的文物还是有些不太够。
　　毕竟那些文物随便拿出来一个都是镇国之宝。
　　只是明四家的画作的话，确实欠缺。
　　“真的是差一点。”
　　“没想到庞家也没有凑够叶神想要的画作，这下难了。”
　　“全国”
　　“那几幅不够，但这幅够了。”
　　叶陵上前，从箱子底下摸出一张已经泛黄的叠起的宣纸。
　　宝友们目光落下，怔在原地。
　　他们看得清清楚楚，叶陵手里就是一叠普通宣纸。
　　这难道还能比刚才的明四家还有这些人的书画更值钱么？
　　“都还没有装裱出来，叶神你不是说笑话吧？”
　　叶陵微微一笑。
　　“书画作品，值钱不值钱不是看东西有没有装裱好，而是看这个画作的作者。”
　　叶陵展开宣纸。
　　宝友们看到纸面上面的内容露出奇怪表情。
　　画面上是一幅常见的城内风景画。
　　城墙、老树、酒旗、行人、商贾……
　　虽说没有特别多的笔触，可是熙熙攘攘的人群和亭台楼阁全部生动鲜活，看着真的和他们真实见到一样。
　　宝友们觉得这画面有点熟悉，却一下子想不出是谁的作品。
　　再看城外，绿树怪石，江水碧波，是典型的青绿设色画作风格。
　　这两种绘画风格同时出现在一幅画作上已经很奇怪，关键是还显得异常和谐。
　　“你们只看出这是一张旧宣纸，难道没有看出这上面的笔法和墨色么？”
　　听到叶陵这么说，宝友们纷纷认真看起来，想要在纸张上面看出些不一样的东西来。
　　可是任他们看了半天，这张展开的宣纸上的内容还是有些迷茫。
　　“叶神，要不然您就直说了吧，真的没有看懂啊！”
　　宝友们有些茫然。
　　“方大师还在么？要不然您说说也行啊！”
　　宝友们想起方平江还在直播间，连忙询问道。
　　“我也看不出来。”
　　方平江看着画作苦笑起来。
　　他号称两笔方平江，可是在这幅画作面前还是只能折戟。
　　主要是画风实在是太难辨认。
　　这画面上的青绿设色是典型的南宋画院风格，比较出名的就是《千里江山图》的作者王希孟。
　　而城内百姓生活图的风格又像是《清明上河图》的风格。
　　这两人虽然都是北宋画家，也都在宣和画院供职，认识的可能性的确不小，可是在一起绘画，这个真的不太可能。
　　何况这两种画风就算要融合也不是这个样子的。
　　方平江说出分析，整个直播间的宝友全部愣住了。
　　这画这么有来头么？
　　居然是十大传世画作中的两人共同创作的？


第335章 千年国手合璧，竟是巧合
　　“不一定是他们一起创作的，我也只是感觉有可能，所以分析一下。”
　　方平江摇着头，也不敢把话说死。
　　这幅画，比他之前看到的齐白石的那幅真假画还要离谱一些。
　　那一幅虽然钤印和虾不对，可他从笔法和墨色还能够看出来是真迹。
　　这才敢放心收下。
　　可这一幅，从笔法到用墨都看的出来是真的，他却犹豫了。
　　毕竟这样的画，他浸淫书画一辈子，也是头一次见到，真的不敢乱说。
　　万一有什么问题，影响的可就是他的名声。
　　再说这是叶神的直播间，看不出东西也不丢人。
　　毕竟整个文物古玩界，眼光能够超过叶陵的人也屈指可数。
　　有叶神兜底，他丝毫不慌张。
　　“那孟老，您看得懂么？”
　　宝友们见方平江没有办法看出来，转向孟德。
　　孟德也摇摇头。
　　“书画并不是我专长的方向，一般的书画我可以，不过方院长都看不出来的东西，我应该也有点困难。”
　　连着两个大家都说看不出来，宝友们也意识到这幅画作有些不简单。
　　“看来整个直播间就没有人能看懂这幅画！”
　　“偌大的直播间，为何无人开口？”
　　宝友们开始用上激将法。
　　这是他们从网上学来的方法。
　　当需要一个便宜又好用的东西的时候，不要去询问，而是要直接开喷。
　　两百元以下的耳机都是垃圾！
　　接着下面就会有无数人告诉你，去看看什么耳机了。
　　这时候倒上一杯茶慢慢挑选就是。
　　佟大年看到消息，迟疑半晌。
　　“我倒是有一些看法。”
　　“嗯？”
　　众人看到佟大年出现全部恭敬起来。
　　这位可是叶陵开播时候就出现的大师，看书画的眼神极其老道。
　　难道他能看出什么不成？
　　“您说！”
　　众人洗耳恭听。
　　佟大年接入视频后不慌不忙道：“这个作品，的确是两名画家的手笔，但是不确定是不是合作！”
　　话语如雷。
　　宝友们全部怔住。
　　如果说方平江的话只是让他们怀疑，那现在就是实锤了。
　　这幅画居然真的是两位国手所画么？
　　国手？
　　宝友们略有疑惑，一般不是只有下围棋的才称为国手么？怎么会有人说两位画家是国手。
　　可转念一想似乎也没有什么问题。
　　毕竟国手是指才艺技能全国领先的人，棋术、医术可以叫国手，画艺自然也可以。
　　“是！”
　　佟大年认真点头。
　　“我的技术，虽然没有叶神那么好，可是这么明显的东西还是看的出来的。”
　　“张择端和王希孟的画法在整个宣和画院都是独特的，我当年学习的时候也是做过重点研究的。”
　　“学习？”
　　宝友们有些诧异，佟大年这样的大佬，最早居然是学书画的？
　　“这有什么讲究么？”
　　“难道古玩学习不是全学么？”
　　不太懂行的宝友询问这是什么情况。
　　“怎么可能！”
　　佟大年看到宝友询问，也不说刚才的书画情况，回答道。
　　“古玩学习怎么可能全学，许多人一辈子连一个门类都学不会，陶瓷、书画、古籍、青铜、玉器、木器……”
　　“这些大门类就不说了，细化到小品类里面，木雕中，家具、文房四宝、手镯、花插、首饰盒这些，许多都是要深入一辈子去研究的。”
　　“之前叶大师这边有一个香盒，你们都没有认出来。”
　　“那个可就是纯靠积累了。”
　　佟大年说完，宝友们也觉得确实是这样，他们刚才想的太多了些。
　　一定是在直播间看了太多大佬们的表现觉得这样理所当然，
　　大多数鉴宝师，不可能会有这样全鉴定的实力。
　　佟大年看宝友们聊天，又说回宣纸上的画作。
　　“我当年就是学习书画出身，后面才开始接触其他品类，所以书画鉴定还是有一定的话语权。”
　　“这幅画，在我看来的确是王希孟和张择端的笔法。”
　　佟大年停顿几秒，目光落在画面上。
　　“甚至，你们去找清明上河图和千里江山图来做对比都可以发现，这三幅画作有相似度。”
　　宝友们听到话，连忙调出图片对比，果然发现画面上笔触和颜色真的高度相似。
　　“那……为什么不确定合作作品？”
　　直播间内，宝友们问出来。
　　明明都已经是确定他们两个的笔法，怎么会不是他们的作品。
　　这点，他们完全想不通。
　　“很正常。”
　　佟大年摇着头。
　　“历史上有太多未解之谜，并不是所有的事情都可以有真相。”
　　“这可能就是历史上的一个巧妙的误会。”
　　“毕竟，这两人都是宣和画院的人，就算是作画，也不可能是用宣纸作画，而是绢。”
　　宝友们脑中闪过灵光。
　　确实！
　　他们完全没有想过这一点。
　　宣和画院，那是宋徽宗亲自下令举办的书画院，里面的人都算是国手级别，作画写字都是要送呈宋徽宗的。
　　自然不会用普通的材质绘画。
　　“这也是我没有敢说这幅画是两人合作的原因。”
　　佟大年解释完，后补充这句。
　　“也许是巧合或者……”
　　“这个还真是你说的这样。。”
　　佟大年话没说完，叶陵就开口打断他。
　　“叶大师？你的意思是？我说的是对的？”
　　佟大年惊问出声。
　　他这个地位，能够引起他精神波动的事情不多，可叶陵的认可却不一样。
　　“是的。”
　　叶陵点点头。
　　看众人都激动地说不出话，缓缓道。
　　“宣和画院虽然平时职责就是绘制帝王和其他贵族的画像与生活场景，可是平时这些人也需要练习提升画技。”
　　“这些时候，用的其实就是宣纸。”
　　“你们看到这张宣纸，正是他们的练习作品。”
　　“那为什么会有两人同时着墨的痕迹？”
　　宝友们接着追问。
　　“当然是因为巧合。”
　　叶陵看出这幅画的成因，却不能说的太清楚。
　　毕竟这是千年前的事，他也只能看系统写出来的介绍来说一些可以看出来的。
　　“当年张择端和王希孟都是宣和画院学生，相互有交流也是正常的。”
　　“但是这幅画其实是偶然形成的。”
　　“这幅画的底稿是张择端的汴京景色。”
　　“你们看出来相似，是因为这就是真实的汴京景色，只是为了艺术呈现略作改动罢了。”
　　“至于青绿设色则是后面留下的。”
　　叶陵说到这，扬起宣纸，正对着光束。
　　“看到了么？”


第336章 叶神的想法，果然不简单
　　“看到什么？”
　　“这画上什么都没有啊。”
　　“是啊，我用四重鉴定法看了，也没有东西。”
　　宝友们看向画面，回忆着之前方平江说的方法看向画面，却发现自己怎么都看不出来。
　　最后无奈询问叶陵，到底要看什么东西。
　　“墨色。”
　　叶陵微微一笑。
　　“四重鉴定中的看墨色，你们看不出来吗？”
　　“青绿设色，讲究的就是画面着色、罩色、上色的层次感，要做到色不互相影响，但是又相融看不出破绽。”
　　“你们看这幅画上面的色彩和青绿色，明显是两层。”
　　“但是，青绿色本身又没有分开，说明这青绿色是整体融合在这幅画的底色上的。”
　　“最关键的一点就是……”
　　叶陵话说一半，反手反转过宣纸。
　　“这画的背面有青绿色的颜料渗透，而不是从正面下来的。”
　　“这只有一种情况了。”
　　普通的宝友还没有想明白，可是方平江和佟大年却已经亮起眼神。
　　“我知道了！”
　　“我也知道了！”
　　两人发出弹幕，想要解释，可架不住孟德就在叶陵边上，直接讲话。
　　“叶大师这么说完，我也明白了。”
　　“这画，的确算是两人合作，只不过，真的是巧合了。”
　　“怎么说？”
　　宝友们听到孟德说话，也不管方平江和佟大年。
　　毕竟两人打字太不方便，没有孟德说话快。
　　“当年宣和画院有考试机制，宋徽宗亲自选取古诗词中的句子命题，随后画家们根据这个分别作画。”
　　“青绿设色上色需要一段时间。”
　　“如果是在考试最后时间绘制完成，画面的颜色还没有干透就叠在别的画面上，就会有这个效果。”
　　孟德上前，仔细查看着宣纸上的痕迹，点点头。
　　“没错，青色重而绿色浅，同时映衬上去，下面则是很淡的色彩，所以没有在前面显示。”
　　“只有这个原因了！”
　　“噗！”
　　宝友们一口老血喷出。
　　他们是真的不相信还有这个情况。
　　北宋两大国手同时出手的画作，居然是这么巧合的原因形成的？
　　“否则无法解释了。”孟德认真道，“一个两人同时作画，还会叠放在一起的情况，除了画院考核，其他时候都不太可能了。”
　　“的确，按照分析来说，当其它情况都不可能的时候，哪怕剩下的理由再离谱，再不可相信，都是唯一的结果了。”
　　佟大年终于发出消息。
　　宝友们沉默了。
　　这个理论他们是知道的。
　　可放在这里，真的可以么？
　　“就算不相信，也只有这一个结论了。”
　　这时候方平江的消息也发了出来，和佟大年的几乎一样。
　　宝友们也无话可说。
　　只能接受这幅没有钤印没有落款的画，就是北宋时期两大国手的画作。
　　一直到叶陵回到庞公馆的房子，其他人还没有回过神。
　　“这种画作，怎么可能存在的？”
　　“不知道。”
　　“这个算是国宝了吧？”
　　“可能不只是。”
　　“讲真，我觉得这个要是真的是叶神说的这样，紫禁城博物院都要来抢了，毕竟盗墓所得，是国家的。”
　　“可是这算是盗墓吗？”
　　一条提问飘过，宝友们再次愣住。
　　想要说话，又不知道说什么好。
　　理论上，这的确是拆了房子才挖出来的东西。
　　可是，拆的又不是地下室，而是房间里面的夹层，这种，怎么说都不算墓室。
　　“有没有懂法的来个科普？”
　　“这个我知道！我看过罗律师讲过案例！”
　　一条弹幕闪过，宝友们全部认真起来。
　　罗律师，这可是知名人物了。
　　传闻中有案例请他出手，失常发挥是送对面当事人进去，正常发挥是连对面辩护律师一起送进去，超常发挥更是可以把审判长都送进去。
　　这位讲过的案例那不是得跪着才有资格听？
　　宝友们急忙让他赶紧说。
　　“罗老师说，以前农村买卖房子，有人就遇到过，房子交易完成后，推倒发现墙里面埋着清朝的铜钱。”
　　“原主人说这是他们家祖传的，新房主说卖完了就是卖给他们的，双方僵持不下，最后文物局说这属于国家文物给收走了。”
　　“妥了！”
　　“终于来了一次我为国家找文物么？”
　　“叶神这一波，看来是要吃亏了。”
　　“坐等文物局上门。”
　　看宝友这么兴高采烈，直播间内，杜维却亮出合同。
　　“这个，你们可能都没想到吧，叶神的购房合同里面加了这条。”
　　众人看向屏幕。
　　杜维指着字大声念出来。
　　“乙方购买房屋后，房屋所有房间，含一二楼间储藏室内一切物品均归乙方所有，任乙方处置。”
　　“当时签合同的时候，我还在纳闷为什么非要加这么一条。”
　　“现在看来，叶神是早都知道这里面有问题了。”
　　“？？？”
　　弹幕飘过无数问号。
　　“这特么？正常人能想到在合同里面加这么一条么？”
　　“难道卖家就没考虑过这一条有别的问题么？”
　　“凶宅，囤在手里几年了，能卖出去就不错了，还想着改这种无关紧要的条款？”
　　杜维亲自操作的合同，看到宝友疑问回答道。
　　“这样交割完成，屋内的东西都有来历证明的话，属于庞家遗产。庞家交割给叶神属于自由买卖，完全没有问题。”
　　宝友们这下完全无话可说了，哪怕是罗律师亲至这都是翻不了的事实了。
　　“恭喜叶神！”
　　“这画，真的是绝了！”
　　宝友们到这时候也不再多想了。
　　能确认叶陵带回去，那就直接恭喜就是了。
　　这样看下来，琴棋书画总算是凑够了三样东西，只剩下最后一副棋子。
　　这就看叶陵打算怎么找了。
　　毕竟棋子和别的文物还不太一样。
　　别的好歹还能鉴赏，拿出来看看的，可是棋子这东西万一磕碰一下可就损毁了。
　　这还没得配套的可以换。
　　他们属实是想不到类似的东西。
　　屏幕上，叶陵皱着眉头。
　　宝友们猜测他应该是遇到同样的问题，还在想要怎么处理。
　　没想到杜维走近一些，他们才听到叶陵的声音。
　　“棋到底是围棋、象棋还是国际象棋，还是都备一副呢？”
　　宝友们嘴角抽动不想说话。
　　这完全是他们想都不敢想的事情！
　　他们还是低估了叶神的能力。


第337章 雍正九龙夺嫡棋，还真配不上
　　正常人哪里敢这么想？
　　不管是围棋、象棋还是国际象棋，只要是文物的就没有简单的。
　　毕竟琴棋书画在古代根本不是一般人能够学习的技艺。
　　这些东西在古代也不便宜。
　　不算本身的价值，单单请老师上门教授就是一笔不菲的费用。
　　至少也要是小富之家，留有余庆才可以供养得起。
　　一个普通人，一辈子都不见得能够有机会学习这些东西。
　　这样的人家也不会轻易变卖东西。
　　传下来的好棋子并不会很多。
　　而且，别的书画、陶瓷之类的文物算是大类，哪怕是升值之后也好出手。
　　棋子在杂项中都属于小类，很难出手。
　　有这个解释，宝友们都明白过来。
　　难怪市面上流通的棋子不多。
　　这样叶神还想要找三副棋，实在是有些太过难了。
　　关键是，这三副棋的质量也不能差的太多。
　　否则也就是个笑话了。
　　杜维看向叶陵，建议他不要这么冲动。
　　毕竟三副棋真的不好找。
　　普通的清代的上不了台面，明代更早的传下来的太少。
　　哪怕是孟德和杜维这两人都没有见识过几副更早的棋子。
　　“叶大师，我知道天京有人家有一副明代传下来的乌木棋子，棋子上的字都是钿螺的，价值不菲！”
　　“要是想要收这么一副，我去帮您问问？”
　　宝友们听到这全部变了脸色。
　　乌木本就是一方万金，现在还有钿螺工艺，这价值岂不是要上天？
　　“不用了。”
　　叶陵摇摇头。
　　“明代严嵩的东西，之后流落到清代，少了两个棋子，后面补上去的，这东西，残品，意义不大。”
　　“什么？”
　　孟德愣住。
　　他没想到叶陵连东西都没看到就直接说出来了来历，还清楚的知道有两个棋子是后面补上去的。
　　“可他拿了这么久，从来没发现过啊！”
　　“眼光不行！”叶陵轻笑一声，“要是苏造木器行家的手笔这么容易就让外人看出来，还怎么在宫里面办事？”
　　宝友们这才愣住。
　　这东西，竟然是内务府木匠出手制作的么？
　　“不然，外人去哪有这样的工艺？”
　　看叶陵说的这么干脆，孟德也按捺不住心思，当场拨通电话询问情况。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　电话那头听到孟德的话立马反驳。
　　“这东西花了六千万收回来的，请了几个鉴定师都看过，怎么可能出问题。”
　　“之前不是也给你看过，你也确认过是明朝的？现在怎么又听到这消息来的？”
　　宝友们听得真切，露出狐疑之色。
　　孟德居然看过？还没有看出来？这乐子可就大了！
　　“我只看过一个棋子，这可算不得全部。”
　　孟德悠悠道。
　　“那这话是谁说的，你让他说清楚，到底是哪两个棋子有问题！”
　　“一个仕，一个卒。”
　　不等话音落下，叶陵的声音就在直播间响起。
　　宝友们顿时愣住，不明白这是什么情况。
　　仕卒？
　　这都是象棋中不太起眼的东西，就算是要坏，也不太可能是这两个棋子坏吧？
　　怎么会有这个事情？
　　“您是，叶大师？”
　　电话那头，说话人听到声音犹豫几秒，试探问道。
　　“嗯。”
　　“赶紧，还愣着干什么，快去取棋子过来，我要好好请教下叶大师这个是怎么回事？”
　　宝友们羡慕地啧舌。
　　果然是人的名树的影。
　　孟德这么说的时候，电话里藏宝人还没有什么动静。
　　知道是叶神说的，这就变了态度。
　　没几秒，一道视频连线弹出。
　　“叶神，您这是哪阵风把您给吹过来了？”
　　开头就是京片子问好，宝友们看着屋内摆设着实叫一声阔气。
　　入目放眼望去，都是黄花梨家具，还有不少金丝楠木和别的文玩摆件。
　　“就这些东西，说是亿万富翁我都觉得寒碜。”
　　“想什么呢，这地方叫四合院，看着就是二环内的，光是这房……不，这得算是宅子！这一套宅子就要一个小目标。”
　　“我上午才看到一套四合院，哪怕是最小的四合院都要两个亿，这位大佬这套，怕是直接起飞了。”
　　宝友们咽下口水有些震惊。
　　他们知道这位可能有钱，却没想过能这么有钱。
　　“这岂不是说，这位大佬的家产可能达到几十亿了？”
　　“应该说至少都有这个数了。”
　　“这还是大佬没有展示出别的东西的情况。”
　　宝友们还在震惊。
　　直播间内，天京大顽固却突然咋舌。
　　“不对！这很不对啊！兄弟们！”
　　“嗯？”
　　宝友们看向弹幕，不知道他想说什么。
　　这不是已经说的很好了么，怎么又不对了？
　　“这宅子不是你们想的那个价格。”
　　天京大顽固看着屋子布局，迟疑半晌。
　　“我之前来过这个地方，是当时的老师带我来看过东西，如果我没记错，这是以前的老宅子，后来翻新过一次。”
　　“上下三层，总面积一千八百多平，隔壁就是紫禁城，是所有四合院中最好的一座，这个宅子，怕是要七八个亿才能下来。”
　　“什么？”
　　宝友们听到这个价格愣住了。
　　他们没有想过这个四合院居然这么贵，这么厉害。
　　看来这宅子的主人，绝对不是一般人。
　　可是，这么贵的四合院的主人的东西居然还能出问题的么？
　　而且为什么是这两个棋子。
　　“就是因为是这两个棋子，所以才会出问题。”
　　叶陵看到宝友们的疑惑回答道。
　　“清代时候九龙夺嫡，皇子之中分为大爷党、太子党、三爷党、四爷党、八爷党等，但最后是雍正皇帝胜出，夺得皇帝之位。”
　　“但是雍正为了保证自己统治的稳定，防止二次发生玄武门兵变的事情，决定清理了宗族内其它皇子的势力。”
　　“不过这些事情，就算是他也不能公开宣传出来。”
　　“于是效仿衣带诏，在下棋的时候，故意送了一个仕和一个卒。”
　　“仕卒没了，就是要清理氏族。”
　　“皇帝的氏族，你们觉得会是什么人？”
　　“……”
　　“那这两个棋子？”
　　“后面东西流传出来，有人觉得可惜，自己配上去的。”
　　宝友们完全愣住。
　　照这么说，这是明代棋子在清代重新做的补充。
　　他们是真的没有想到这个棋子还有这个故事。
　　也明白了叶神为什么看不上这副棋子。
　　虽说是御用，可是毕竟只是残棋，确实配不上叶神之前选的那几样东西。


第338章 清仿官帽核桃，别的东西没问题
　　“叶大师……”
　　直播间内，刚才四合院大佬虚心开口。
　　“我这宅子里面，您看看还有什么东西不对的么？”
　　“要是有，我这就找人去问个清楚，这是怎么回事。”
　　宝友们真的服气了。
　　果然是大佬，开口就直接是问责。
　　好像古玩圈买定离手概不负责的规矩根本不存在一样的。
　　“不是，你们知道这位是谁么？”
　　天京大顽固看到宝友消息，没忍住笑出声来。
　　“这位是于老爷子，说一声京城第一文物收藏家根本没有什么问题。”
　　“他家里最有名的珍藏是长颈鹿琥珀，你们一般人谁能想到这个东西？”
　　宝友们睁大眼睛目瞪口呆。
　　长颈鹿和琥珀，这两种东西真的能够放在一起么？
　　“不止呢！”
　　天京大顽固继续笑着。
　　“当年清代有八大铁帽子王，这位于老爷子的父亲就是当时最后一代绿帽子王。”
　　“？？？”
　　饶是宝友们不知道清代八大铁帽子王是怎么回事，可是听到这句也意识到不太对劲。
　　这真的是正经的封号么？
　　“还真是，起码有几亿大夏国人知道这个封号。”
　　天京大顽固一脸严肃。
　　知道的宝友们很努力的憋着笑。
　　这都是什么跟什么！
　　相声世界和现实重合了吗？
　　“正经点。”
　　叶陵摇摇头。
　　天京大顽固这才认真解释道：“这个真的不算我开玩笑，相声的确是真的，可是这宅子还真的是于老爷子的，而他玩收藏还真是这个！”
　　天京大顽固举起大拇指。
　　“你们一般人养宠物也就是找一个房间，厉害一点的找一个空间养。”
　　“可这位，当年为了养自己喜欢的动物硬是修建了一座动物园。家里面买文物和古玩从来不看价格。”
　　“你们是去外面捡漏买东西，可这位在天京城是真的能够做到一句话就让别人把东西送过来的程度。”
　　“送过来的东西还是假的，那就是打脸了。”
　　“好家伙！”
　　宝友们这算是开了眼。
　　他们此前没有遇到过这样的事情，真的不知道还能这么干的。
　　“叶神，您看看这对核桃，怎么样，这可是我盘玩了十几年的东西。”
　　说完，一拍手。
　　“瞧我这脑子，关键的事情给忘了，这得给钱！”
　　【天地精华动物园铲屎官打赏火箭一百枚。】
　　屏幕上一条提示闪过，居然起手就是一百万打赏。
　　虽然叶陵直播间内，有超过这个金额的打赏，可是真的为了一件件鉴宝的，还真没有。
　　“还行。”
　　叶陵眼神落下，看出这是一对典型的狮子头核桃，盘玩的算是很到位。
　　包浆圆润如玉就不说，通体呈现出透琥珀色。
　　底部的核桃脐一个是南红一个是绿松石，红绿相映，格外瞩目。
　　“那这一对东西怎么样？”
　　于老爷子又摸出一对核桃，只不过这次是官帽核桃，看着更加的有年头。
　　“这个可是我真正的宝贝了！”
　　“正儿八经的明代东西，这一对核桃，当初可花了我十几万，叶大师您给瞧瞧好？”
　　“这里面，可是有当初留下的年代刻纹，是正宗的官帽核桃留下的痕迹。”
　　“走眼了。”
　　叶陵一眼鉴真。
　　“东西没到明代，最多是清朝中期的样子。”
　　“可这里面的刻字和纹路？”
　　于老爷子怎么都不敢相信他这么得意的宝贝居然是假东西，惊问道。
　　“这都是后面有人故意这么做出来的，放在这里，就为了让你们相信这是真的。”
　　“手段是用金针一样的毫针刺探进去刻画，再补上原来的孔，工艺到了后再用方法打磨和做旧，这么处理完后，别说是一般人，哪怕是大师都不一定看的出来。”
　　宝友们也是愣住。
　　没想过还有这么多的套路玩。
　　“叶神你这么说出来，不怕别人找你麻烦么？”
　　“一些不传外的手艺罢了，说了，也只是告诉你们有这个方式，该上当的一样不会少。”
　　叶陵毫不在意。
　　宝友们只能说一声厉害。
　　这就是一个有钱不怕，一个有实力任性，他们羡慕的眼红。
　　“那别的东西？您再看看？”
　　于老爷子没有别的动作，把官帽核桃丢在一边，又看向其它的东西。
　　宝友们跟着介绍是真的开了眼。
　　“明代小叶紫檀太师椅四张？”
　　“真的。”
　　“清代黄花梨鼓凳八只？”
　　“真的。”
　　“明代官仿官宣德炉一尊？”
　　“真的。”
　　“清末八大山人山水画一幅？”
　　“真的。”
　　“汉代高古玉璧一尊？”
　　“真的。”
　　“战国铭文青铜大鼎一尊？”
　　“真的。”
　　……
　　除了核桃，一连看了二十多样东西全是真的。
　　宝友们直呼过瘾。
　　这比一些小博物馆里面看到的东西还要多。
　　尤其是家具和其它的小物件，数量丰富，品类繁多，甚至比得上一般的专项博物馆了。
　　可在于老爷子这里，基本就是直接放在这里的日用品和摆设一样。
　　等了几分钟，全部东西看完。
　　于老爷子心满意足。
　　“嗯，看来这个核桃不是什么问题，回头开了，我也尝尝这几百年的核桃仁能不能补脑。”
　　“那这个人不找了？”
　　宝友们好奇着。
　　刚才不是还说要找人处理么？
　　“看在他给我弄了这么多真品的份上，这个当做走眼也不要紧。”
　　宝友们叹口气。
　　果然是有钱的人才会心善。
　　要是他们遇到这种事情，十几万打了水漂，怎么都不可能这么平心静气的。
　　“我们？谁会用十几万买一对核桃，疯了吧？”
　　“确实是！”
　　“我还干不出这个事情！”
　　宝友们纷纷迎合这句。
　　说完后，还是没忍住再请于老爷子多走几个房间看看。
　　毕竟这可是天京城第一收藏家，藏品质量和数量仅次于紫禁城博物院的存在。
　　不多看看，亏啊！
　　“不急，后面有的是机会，现在给你们看完，我这宅子可是要被贼惦记上了。”
　　“要是叶大师有兴趣，改天我请人去接您过来，您好好看呐。”
　　于老爷子嘿嘿一笑发出邀请。
　　正说着，门外忽然来一人。
　　“老板，钱三儿来了，您要见么？”
　　“嗯？他还敢来？”
　　众人正在疑惑这是谁，于老爷子一声大喊。
　　“快，把他给我带进来！”


第339章 天京城第一掮客，舔狗了得
　　“钱三儿是谁？”
　　弹幕里都在询问这个人。
　　他们印象中没有这样一个收藏家的名号是这样的。
　　“什么收藏家？”
　　天京大顽固笑出来。
　　“一个掮客，还真把自己当成人物了啊？”
　　“掮客？”
　　宝友们回过味来。
　　难怪于老爷子这么大气，普通掮客的话，还真的是没面子。
　　毕竟是仰仗于老爷子吃饭的人。
　　“于老爷子，您找我，有事？”
　　“我这今天好不容易淘换到一个特好的东西的消息，这可是连停都没停就赶来给您说一声了。”
　　“这大晚上的，我路过簋街还特意给您带了两份小龙虾呢！”
　　说话间从身后拎出来两个大盒子，满满当当，泛黄流油，看着就好吃。
　　“这份是麻辣双拼，这份是肥肠和蒜香双拼的，可都是按照您的口味点的。”
　　“手套，也是专门买的加厚防油的。”
　　“这小龙虾壳都是已经让他们给剥好了重新塞回去的。”
　　“好家伙！”
　　宝友们看到这一幕也惊讶不已。
　　以前是只听过有舔狗，现在是真的见到舔狗本尊了。
　　这准备充分的，都快赶上追女神了吧？
　　“不瞒你们说，我追对象的时候都没有这么上心过。”
　　弹幕有人调侃一句。
　　“那是，毕竟是你给对象花钱，要是对象给你钱那绝对不一样。”
　　“可不是嘛？要是对象给我花钱的话，我这二话不说，别说是舔狗，我能舔成灰太狼。”
　　“嘶！”
　　宝友们忍不住倒抽口冷气。
　　这确实是舔的有些过分，他们都没想过现在还有这么舔的人。
　　于老爷子没有拒绝钱三儿的殷勤。
　　伸手不打笑脸人。
　　钱三儿这个样子，着实让人生不起气来。
　　“刚进门，就听到您老找我，这是怎么了啊？我哪里惹您生气了？”
　　钱三儿话没说完，躬着身先是一鞠。
　　“得嘞，也甭问是哪里惹您咯，反正钱三儿是错了，先给您老道歉了。”
　　“……”
　　一套操作行云流水，宝友们看了都忍不住感慨。
　　“舔！太舔了！”
　　“我有这个水平的话，别说是单身，我能一个月换三个女朋友。”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能了？”
　　“有这水平怎么可能一个月才换三个，怕是一天就能换三个了！”
　　宝友们看着屏幕，完全不相信弹幕说的鬼话。
　　“你给我弄来的核桃，有问题。”
　　于老爷子慢条斯理吃着肥肠小龙虾，时不时来一口牛二，眉眼上挑，高兴两个字就写在脸上。
　　冷不丁冒出这么一句，钱三儿吓得手一颤。
　　“于老爷子，瞧您说的这话，这卖赝品的名声我可担待不起！”
　　“再说，整个天京城谁不知道您是顽主中的顽主，什么东西过眼一瞧那就是真假分明，我怎么也不可能拿赝品晃您啊。”
　　“嗯，继续。”
　　于老爷子听着这话格外舒服，抬头示意他继续说。
　　“就我身边那些朋友们，哪个不是想要跟于老爷子您这边做生意，眼光好，大气，敞亮！那叫一个爷们。”
　　钱三儿这话是张口就来，宝友们也是佩服的不行。
　　不愧是掮客！
　　这口才真不错。
　　换了他们是说不出来这种话的。
　　“不是说这个。”
　　于老爷子摘下手套，随手摸出刚才那对核桃。
　　“这明代官帽核桃，还记得么？”
　　“那必然记得！”
　　钱三儿说话时候，眼神溜溜转着，打量着于老爷子的表情。
　　于老爷子平静地捡起核桃在手里搓动。
　　“这对东西，是假的。”
　　“不可能！”
　　钱三儿头摇成拨浪鼓。
　　“没可能的，谁跟您说的？我找他去！”
　　“他这就是分明嫉妒您有这么好一对宝贝，这东西，当时找了多少人，从八旗后人那边才淘换到，可不简单。”
　　“叶大师说的。”
　　于老爷子听着话，忽然笑起来。
　　“要不然，你去直播间里让他给你说说看？”
　　“叶大师？”
　　钱三儿脑子断片，愣在原地，好半晌，支支吾吾询问叶大师的身份是不是直播鉴宝那个？
　　“是啊。”
　　于老爷子翻转掌心，把核桃放在桌上。
　　“这东西，你拿回去吧。”
　　前三身子一抖。
　　“别啊，于老爷子，这东西，哪有拿回去的！”
　　“这事情是我看走眼了，我没想过这孙子能这么坑我！”
　　“您就等着，我回去就把这孙子给收拾一顿，好好给您出气。”
　　“说什么胡话呢？”
　　于老爷子咳嗽一声，看叶陵没有说什么，才压低声音。
　　“这东西，买定离手，我也不可能找你麻烦的，就是给你说一声，那个人的东西，以后不用买了。”
　　“别人买的话，你提醒一句。”
　　宝友们啧啧舌。
　　不愧是天京文物界的一哥，说一声这就断了别人的财路。
　　“这是为他们好！”
　　于老爷子也看到宝友们的弹幕，解释道。
　　“落魄的八旗子弟，手上的东西可能有真的，可是更多的是假的，谁知道他们这些东西究竟是从哪里来的？”
　　“清朝都灭亡多少年了？”
　　“爷娘老子那么多，就算是一年卖一件也得一百多件好东西。”
　　“有这个身价的，当年可能还多。”
　　“现在？八成都是左手进了货右手卖出去吃个中间价的，有钱直接找正主买东西不好么？非要在这里过一手。”
　　宝友们愣在原地。
　　这个理由还真说得过去。
　　于老爷子这个想法算是给广大宝友们谋福利了。
　　“欸，成！”
　　钱三儿听到这话先是一愣，随后一拍手，竖起大拇指。
　　“要不怎么说于爷您是这个呢！”
　　“这可着天京城找，也找不出第二个您来。”
　　“都这么有钱了，还关心别人捡漏真假的事情，真的是没谁了！”
　　宝友们听到这甚至已经麻木了。
　　不怪别人拿出假货都能继续做生意。
　　这舔的能力直接拉满，他们作为旁观者看着都开心。
　　要是当事人，绝对飘了。
　　“不愧是第一掮客，这个实力，自愧不如！”
　　“确实比不过，我认了！”
　　“行了，核桃的事情就这样，你刚才说还有别的好东西，是什么情况？”
　　于老爷子漱完口，重新挑了一对核桃捏在手上随意问着。


第340章 米芾文房四宝，这波稳吗
　　“对，瞧我这脑子，怎么把正事给忘了！”
　　钱三儿一拍脑门。
　　“这不是刚才听到消息，说有人要出手一副文房四宝，特意来给您说一声嘛。”
　　“文房四宝？”
　　宝友们没了兴趣。
　　自从看了叶陵写招牌的那套文房四宝后，他们对别的文房四宝没有半点兴趣。
　　看到宝友提起叶神写招牌那一套文房四宝，直播间纷纷打出名场面。
　　没看过的刚问出来就有人发了视频出来。
　　看到视频后，新宝友都震惊了。
　　那套东西，真的不是一般人能够凑得齐的。
　　关键是叶神不仅凑齐了，还拿出来用了，直接写了一块招牌。
　　就从这点来说，叶神那块招牌已经封神。
　　于老爷子也知道叶陵那套文房四宝，不免耷拉下脸，没有那么高的兴致。
　　见过更好的东西后，谁愿意还用自己那些一般的东西？
　　钱三儿看一眼，讪笑起来。
　　“于爷，这不能比啊，叶神的那套东西，我也在视频里见过一次，那是这个的这个！”
　　钱三儿连着举起两个大拇指。
　　“顶呱呱啊！”
　　“正常情况下，应该是没有人能找到他那个级别的东西了。”
　　“不过我找到的那套，也不是简单的，拿出来至少有叶神那套的七成。”
　　钱三儿信誓旦旦。
　　宝友们全来了兴趣。
　　能有叶神之前找到的文房四宝的七成那也很不简单了。
　　“什么来路？”
　　叶陵也有点兴趣，想要听听看包邮这边究竟找到的是什么东西。
　　“米芾的文房四宝！”
　　钱三儿压低声音。
　　宝友们这下眼神亮起来。
　　米芾他们可都听过。
　　北宋书法家、画家、书画理论家，与蔡襄、苏轼、黄庭坚合称宋四家，书法造诣极高，传世作品《蜀素帖》是天下第八行书。
　　要是真的全套文房四宝都是米芾的，那还真有点可比性。
　　“真的？”
　　于老爷子听到米芾的名字也来了精神。
　　玩文物的，但凡多在这行里面泡个两三年，东西知不知道另说，可名字至少都是听过的。
　　米芾在书画圈那就是大名鼎鼎。
　　甚至于老爷子自己家还收藏有一幅米芾的字帖。
　　这要是真的能收集一套米芾的文房四宝过来，同主之物写同主之字帖，这在历史上都很少有人能收集齐全，的确难得。
　　“在哪里？这么重要的事情，你怎么不一开始就说！”
　　于老爷子高叫着起身，肥肠也不要了，直接开始穿鞋套衣服。
　　钱三儿凑上前小声嘀咕两句。
　　宝友们听不清，只能干等着结果。
　　这时，弹幕上飘过一条信息。
　　“居然在琉璃坊，叶神老家啊！”
　　“这个声音，怎么听见的？”
　　“不会是瞎说的吧？”
　　宝友们看到弹幕全惊掉了下巴。
　　“我唇语专业，看出来的。”
　　“社会！太社会了！”
　　宝友们看到这个结果感到头皮发麻。
　　不愧是叶神的直播间，什么样的大佬都能抓出来。
　　唇语这种能力，放眼全国都不一定有多少人能够掌握吧？
　　“看来以后说话都得小心翼翼了，不然听不见声音看唇语都能发现。”
　　“叶神……”
　　宝友们讨论这会儿功夫，于老爷子已经和钱三儿聊完，想要告辞过去看看东西。
　　可一眼落在弹幕上，傻眼了。
　　“琉璃坊，文宝斋，今天有人送来一套文房四宝问价格，说是从祖宅里面请出来的。为了修建新的宗祠，手里面钱不够，只能拿过来变卖。”
　　“文宝斋的掌柜查了典籍和资料，推测是北宋时期米芾的东西，没有公开，就找我钱三儿去找个买主问问看。”
　　“我这是第一时间就想到了您，这可是才发生的事情，就等您给一个回话呢。”
　　“？？？”
　　于老爷子愣在原地。
　　他和钱三儿说话，这信息居然就这么实时出现，这也有点太离谱了吧？
　　也就是这些宝友都是叶神直播间的，不然他已经关了走人。
　　“想要这套东西？”
　　叶陵看出他的想法，询问道。
　　于老爷子也不说什么委婉的托词，直接点头应下。
　　“那你去看看，我帮你压阵。”
　　“可以么？”
　　于老爷子眼神亮起，不敢相信。
　　古玩行内现在已经传疯了一句话，只要有叶神在，哪怕是神仙来了都骗不了他。
　　那一双眼睛比最狠的显微镜还要厉害，所有的赝品臆造品都无所遁形。
　　要不是直播间内鉴定有人数限制，不少人都想等着叶陵连麦的时候连进去再去买东西。
　　之前于老爷子也不是没动过这个心思，又觉得这样的事情太过分。
　　毕竟叶神自己是喜欢直播鉴宝，这贸然请他帮忙鉴定自己捡漏的东西，有些不太符合规矩。
　　“无妨，米芾的文房四宝，我也想见识一下。”
　　听到叶陵这么说，于老爷子没有了顾忌，约好时间先去准备东西。
　　宝友们看到他下线才好奇询问这有什么好准备的。
　　“主要是防止卖家那边怀疑。”天京大顽固道，“前脚刚找了掮客说要出手东西，现在就说有买家，这容易让人以为是串通好了来捡漏吃东西的。”
　　“可……”
　　宝友们弄不明白一件事。
　　“这买家不是更应该怀疑是卖家和掮客做局骗他出货么？”
　　“一般不会。”
　　天京大顽固解释道。
　　“掮客找人都是找自己熟悉的，有一定的信任基础，加上文物市场是卖家市场，一旦有掮客和古玩商干出这事情，那不用说什么，买家就会让他们明白花儿为什么这么红。”
　　“有道理。”
　　宝友们点点头。
　　“还有更关键的一点。”
　　天京大顽固嘿嘿笑出来。
　　“有能力找掮客买文物的，家中都不缺钱。”
　　“就说像于老爷子这样的玩家，虽然看着和善无比， 可一句话就能决定一个掮客或者一个店铺的生死。”
　　“什么人吃饱了撑的敢惹这样的大佬，嫌自己挣的钱太多了是么？”
　　“……”
　　宝友们沉默了。
　　要是这么说，还真的是大顽固说的样子。
　　谁敢这么骗财神！
　　“那就只能等到明天再看了？”
　　“等呗，反正叶神都下了，不等也没有办法。”
　　众人看着漆黑的屏幕，一时间恨不得直接跳过晚上。
　　一直到自己下线，还有个问题没有想通。
　　“这可是米芾的文房四宝，他们是怎么放心睡得着的？”


第341章 开片划道，他们怎么碰上了
　　第二天一早。
　　宝友们全部聚集到叶陵的直播间，早早等着开播。
　　“这么早啊？”
　　叶陵开播，观众们看着画面意识到有些不太对。
　　“叶神，你们昨晚上就是在庞公馆睡的觉吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　叶陵满不在乎。
　　宝友们浑身一震，脸上浮现出惊恐之色。
　　老实说，他们是真的不敢像叶陵一行这么胆大，直接在凶宅睡觉。
　　光是想想都心慌的不行。
　　伸手点赞，佩服就写在脸上。
　　“想开点，这个没什么的。”
　　叶陵看到弹幕，知道了宝友们担心的点，摇摇头。
　　“反正往前数个几百上千年，哪里没有死过人？说不定现在的CBD，当年就是古战场或者什么的。”
　　“这么想一下，全国处处是凶宅，是不是就不怕了？”
　　“……”
　　宝友们一口老血噎在喉咙。
　　“叶神，真的谢谢您啊，我现在是不怕了，我整个人都凉了好么？”
　　“按叶神这个说法，全国各地的房子，还用管什么风水，全都是凶宅了啊！”
　　“不行，叶神你得负责，这事情我们过不去了，必须得给我一个护身符！”
　　好家伙。
　　宝友们看到这条弹幕都要感慨一声。
　　这网络碰瓷都敢来了，也是个牛人啊！
　　叶陵看到弹幕微微一笑，隔空捏了个手印过去。
　　“好了。”
　　“好什么了？”
　　宝友们一脸懵圈。
　　“你不是说我隔空说的，家里面都住不安稳了么？这隔空再给你来一道法印，正好抵消掉。”
　　“要是没效果的话，可以试试换房子，这个房子已经有加持了。”
　　宝友们笑到直不起身。
　　叶神还真是贴心，这种调侃都给认真回复。
　　“其实大部分凶宅都没有什么事情，实在心里过不去，找人做个法就行。”
　　叶陵补充道。
　　“有用么？”
　　“没用。”
　　“那还做这个干嘛？”
　　“本身就没有事，你们心里想着有问题，所以才有问题，你们怎么安心怎么来就是了。”
　　“再说，我们这样的凶宅都敢睡，你们那种，小意思！”
　　叶陵说完也不再回复这个话题，等着于天地精华动物园园长上线。
　　没多久。
　　视频申请发了过来。
　　接通后，已经看到一间古香古色的店铺。
　　两侧各有架子，上面摆放着砚台，墨锭、还有卷起来的纸张。
　　于老爷子大马金刀坐在边上的太师椅，对面就是钱三儿，双眼在主位中年人和于老爷子间来回扫着。
　　“于爷，您这亲自过来，是为了那件东西吧？”
　　“嗯。”
　　“来您先喝茶，这可是正宗的茉莉双熏，当年宫里面御茶传下来的炒制手法做出来的，这一两就得五千呢。”
　　“我给您泡上！”
　　店主看到于老爷子自带紫砂壶，很有眼力劲的亲自上水洗茶给斟了一壶茶。
　　“行了，我自己倒，说说东西吧。”
　　茶喝一轮，没有半点寒暄，于老爷子直接开口催起来。
　　宝友们觉得惊讶，这也有点太直接了点，没见过天京城的人这么做生意的。
　　不过也看得出，于老爷子这是真急了。
　　就怕到时候这样子让人杀价。
　　宝友们感慨着，忽然听到屏幕里传来声音。
　　“真不巧，您来晚了，这个东西，昨天晚上已经有人过来看过，已经给了定金，现在估计正在变卖东西，等下就过来取东西了。”
　　“什么？”
　　于老爷子站起来，手里的紫砂壶一阵晃动，盖子直接掉在桌上。
　　幸好还有东西挡着没有碎。
　　“这怎么回事？”
　　于老爷子看向钱三儿，眼神沉下来。
　　如果说昨天核桃的事情还能原谅，现在这可就是拿他当猴耍了。
　　而且还是当着叶神直播间这么多宝友的面。
　　用老话来说，这叫跌份了！
　　老天京人别的不在乎，可是跌份不行，尤其是当着这么多人的时候，跌份比杀人还狠。
　　“于爷，这事情，不怪钱爷！”
　　“怪我！怪我啊！”
　　文宝斋店主也是有眼色的，手在身前急速抖着，一脸悔意。
　　这一手操作，所有人都看不明白了。
　　“本来昨天，米家的人过来问我这个东西怎么卖的，我这店铺小也吃不下这个东西，就劝他回去说给他问一问。”
　　“这不就立刻联系了钱爷去找找买家么？”
　　店主说到这，又是一激动，拍大腿道。
　　“怪我没有多问一句钱爷找谁，要是早知道是您，我这边付定金都给于爷您把东西留在这里了。”
　　“谁知道……谁知道啊！这不是玩我呢嘛？”
　　“怎么回事？”
　　于老爷子听到这话疑惑起来。
　　“那米家的人，他拿着东西去找别的地方问了价格，我这早上问他的时候，他说已经有人定了，还交了钱。”
　　“我这好说歹说才劝他过来重新说个清楚。”
　　“不然，我这店以后要是传出去货卖两家的名声，还开不开了？”
　　“于爷您说，您要是喜欢，昨晚上派人跟我知会一声多好啊！”
　　宝友们看得目瞪口呆。
　　他们听过老天京人有自己的做派，现在亲眼见了后还是服气的。
　　这做派可真的不是一般人学得来的，只怕沪城的腔调放到这里都有些不够看。
　　于老爷子转着紫砂壶，轻嘬一口。
　　“你倒是把自己摘个干净。”
　　“事情要是你说的这样，那你这地方责任也不小，自己没确定好的东西就敢放出消息，这也是坏了规矩不是？”
　　“不过对面的买主也是有意思，知道有人抢了东西还要下定金，这规矩，还真的是不问问清楚。”
　　众人也不见于老爷子有什么动作，就听到冷厉声响起。
　　“那就划划道看看，谁这么不懂规矩。”
　　“这是要开片了吗？”
　　宝友们在弹幕提问道。
　　什么意思？
　　大部分宝友觉得这个词有点熟悉，又想不出是什么意思。
　　“就系打架咯！你们这都不几道吗？”
　　“……”
　　看到这不算标准的普通话，宝友们已经明白过来说话人身份。
　　没想到还真是全国宝友都来这里看于老爷子买米芾的文房四宝了。
　　这要是没买到，可是跌份到全国！
　　于老爷子面色微变，想要说什么话，文宝斋大门已经走进来两人。
　　“哟，我说是谁一定要买东西，原来是于爷您啊，这可真是不巧了。”
　　听到这声音，宝友们就意识到不太对劲。
　　这好像，又有故事了啊！
　　再看弹幕，天京大顽固都发了消息。
　　“卧槽！怎么是他们两个碰上了！”


第342章 两朝皇室御匠，梁子早结了
　　“顽固宝友，你这是又认识了？”
　　“你就直说吧，天京城对你来说是不是没有陌生人？”
　　“嗯……也是有的。”
　　天京大顽固看到调侃认真道。
　　“大部分人其实还是不熟悉的，只是有些人太过耀眼，名声响亮，这种就看的出来。”
　　比如于老爷子这种骨灰级藏家，家中有钱还喜欢玩东西，和一般的顽主们不一样，这自然是要认识的。
　　还有现在和于老爷子抢东西这位，说出去，整个天京城应该也是人尽皆知的存在。
　　“吓死了！”
　　宝友们在发出消息。
　　“差点听成了人尽皆夫的存在，我还在想，这有点厉害啊。”
　　“牛啊！兄弟你这个车速，都不算正常车了吧？”
　　“禁止改装车上路载人，自觉跟我走一趟！”
　　天京大顽固摇摇头。
　　没救了，宝友这个脑子已经没用了，建议换一个。
　　没有理会这些搞事情的，认真道。
　　“已经付了定金的这位是天京古玩城的大老板，乌德雅，是天京城排名前几的古董商人。”
　　“祖上也是做这一行的，到他这一代应该有十多代祖传的门路了。”
　　“这么久？”
　　宝友们有些惊讶，他们印象中没有见过持续这么久的家族古玩店铺才是。
　　十几代人，怎么说都两三百年了，这得从明朝开始了吧？
　　“外人不知道他们家很正常。”
　　天京大顽固微微一笑。
　　“他们是从宫里出来的御用工匠家族，从明代开始就是在宫中负责皇家器物的维护和保养，当时低调的运送出来了一批东西，成为发家资本。”
　　“不过他们家是忍得住的那种，一直熬到皇帝没了才把东西拿出来，只能说恐怖如斯。”
　　宝友们眉头挑起。
　　要是这么说，这家族人还真的挺能忍的。
　　别人是前朝的剑斩本朝的官，他们居然能做到把王朝给熬死了，是个做大事的家族。
　　“这家人本来是不姓乌的，可是清朝灭亡时候八旗子弟不是改了姓氏，他们为了沾光，特意改成乌家名号，冒充自己是宫中流落出来的皇室遗脉。”
　　“这么绝的吗？”
　　“有点狠！是个能做大事的。”
　　“成大事者不拘小节，可还是头一次听说连祖宗姓名都不要的。”
　　“为了钱，反正已经不认祖宗了，叫不叫这个名字区别不大。”
　　天京大顽固本身就看不起乌家做的事情，根本不在乎说这些会惹怒他们。
　　还和宝友分享乌家之前的遭遇。
　　“乌德雅名字是不错，可他最恨别人用这个名字喊他，都是叫他五爷。”
　　“为什么？”
　　宝友们不太明白了。
　　这名字不是听起来还可以吗，哪里有问题？
　　“天下的乌鸦一般黑。”
　　天京大顽固说出这句名言后宝友们瞬间明白过来。
　　“这可真够狠的啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　宝友们摇摇头。
　　乌德雅，天下的乌鸦一般黑。
　　能想到这种话来骂人的，还真是做到了信达雅。
　　“这么说人，难道乌家人不生气么？”
　　“生气！当然生气。”
　　天京大顽固嘿嘿一笑。
　　“可是他生气就有用的话，别人这么说不就没有意义了，要的就是他生气又无可奈何的样子。”
　　“多大仇啊！”
　　宝友们也有些好奇，能这么干，一定是有什么天大的仇怨吧？
　　“的确。”
　　天京大顽固点点头。
　　“乌家的名声传开主要是因为做的事情太不地道。”
　　“他们仗着自己曾经是御工，邀请了一大批当时的御工来给他们帮忙修复东西，可是价钱压得很低，往往一件东西，给修复工匠的钱只有工费的十分之一。”
　　“这有点狠了。”
　　宝友们点点头。
　　都是同事过来做事，这算是不讲人情了。
　　“可不止是这样。”天京大顽固冷哼一声，“要是单纯收钱多给钱少，那也是想要挣钱，没什么问题。”
　　“可乌家的人做事情最不讲理的地方是他们收钱后还会换修复材料，以次充好是经常的。”
　　“曾经有人送去了一套黄花梨的家具请乌家修复，当时没有发现问题，一直到后来，家里熊孩子大闹，把家具给重新拆了。”
　　“他们才发现当时修复用的根本不是黄花梨，而是一般的柳木，只是外面用了涂色伪装。”
　　“这有些过分了！”
　　宝友们看到这句也忍不了了。
　　毕竟压榨工匠是一回事，修复东西还要滥竽充数这就是另一回事了。
　　“那怪乌家人挨骂，这活该啊！”
　　“要是修复的是我家的东西，直接上门堵了他们都是有可能的。”
　　宝友们群情激奋，看向屏幕中乌德雅的样子也来了气。
　　全在弹幕刷天下乌鸦一般黑。
　　不过乌德雅看不到弹幕，还在和于老爷子问候。
　　“这要是别的东西，让给您也就让了，可是米芾的文房四宝还真不能让。”
　　“您也知道，我们乌家祖上就是研究御用之物的，可是一直缺一套好的文房四宝。”
　　“您要是愿意让这个东西给我，我愿意给您赔上一对上好的核桃。”
　　“当年乾隆皇帝盘过的核桃，因为喜欢我祖上做出来的东西，专门赏赐下来的，外面可没有这样的东西。”
　　乌德雅说完，又指指身侧一人。
　　“还有，这位卖家可是已经收了定金和我达成协议的，于老爷子您这么仗势欺人，不合规矩。”
　　“规矩？”
　　于老爷子笑出声。
　　“你给我解释解释，什么是特么的规矩！”
　　“啧，霸气啊！”
　　“必须的，这可是天京古玩圈里面说的上话的大人物。”
　　“别看这不显山露水的，实际上发起狠来，天京古玩圈都得震一震。”
　　“那这个规矩，不是说有市场默认的规矩吗？他们这说的是什么？”
　　“还用想？”
　　天京大顽固摇着头，感慨这些宝友是真的天真。
　　要是真的谁都遵守市场的规矩，那世界都能和平了。
　　“当然是谁的拳头大听谁的！”
　　“至于市场上那些规矩，都是给普通人留的，有点能力的都不会听的。”
　　说完，想到什么。
　　“就像是于老爷子，打眼归打眼。”
　　“他不找掮客麻烦别人都要说一句他仁慈。”
　　“可是换了别的普通宝友，你们猜猜他们会说什么？”


第343章 市场经济买文物，太法治了
　　“说什么？”
　　宝友们一脸错愕。
　　他们想不到这还有什么好说的，还能区别对待不成？
　　“他们会说，你想屁吃！”
　　古玩买卖讲究的就是和赌博一样买定离手，离了店门，打眼还是捡漏，都是买家负责。
　　不然打眼就回来退款，捡漏怎么不见你过来补点钱？
　　弹幕中有做古玩生意的店主感慨道。
　　宝友们看到后还真不好说他说的有问题。
　　“你们啊！”
　　天京大顽固看不下去。
　　“这就是经典的诡辩术，也就是你们还能相信他们。”
　　宝友们愣住，没明白这怎么又是诡辩术。
　　“你在摊子上面捡漏，店主不管怎么吹你都知道他心里明白那东西肯定是假的，要是真的早都拿去卖了。”
　　天京大顽固摇着头。
　　“这就是捡漏这个市场能够活下来的原因。”
　　“你们知道这是真假参半，想要捡漏，卖的人也知道这是真假参半，想要坑你们。”
　　“大家都遵守一套规矩，自然没事。”
　　宝友们愣住。
　　这套理论他们之前听说过，却没有说的这么透。
　　现在一想，的确如此。
　　他们在摊位上面捡漏的时候就没有想过自己万一买错了回去退货。
　　毕竟心里都是有数的。
　　“可你们在古玩店里面买东西，对方告诉你是真的东西，你们也按真的东西付了钱，结果是假的，你们能忍么？”
　　“忍不了！”
　　宝友们齐齐点头。
　　“这就是了。”
　　“所以你们不能用这两种不同的心态来看问题。”
　　天京大顽固这么说了，宝友们恍然大悟。
　　难怪他们之前没有这个想法，原来是去的地方不够高端。
　　“那他现在说的规矩是什么意思？”
　　宝友们不太明白了。
　　既然规矩是他们制定的，现在又在说什么规矩。
　　“先来后到呗。”
　　天京大顽固摇摇头。
　　“古玩行里面，不管别的规矩是怎么定的，但是有一条规矩，谁都得遵守。”
　　“这就是整个古玩市场竞争的公平性的保障，先来后到！”
　　宝友们点点头，有点明白这个意思了。
　　“一件东西拿出来，不管是谁想买，都要讲究一个先来后到。”
　　“前面询价的人没有结束，后面人就不能开口。”
　　“再有钱都不行。”
　　“这就是保护没钱的宝友还有交易公平的，不然不管你怎么说，别人直接抬价买下，没这么玩的。”
　　天京大顽固说完，目光落在屏幕上。
　　“不管是谁违背了这个规矩，所有的古玩行都不会欢迎这种人的。”
　　“买家以后没人卖，卖家以后没人买。”
　　“嘶！”
　　众人倒吸口凉气。
　　对一个喜欢文物的玩家来说，这确实有点狠！
　　“那直接按规矩办事不就行了？”
　　宝友们看向眼前，有些好奇，于老爷子和乌德雅两人对坐喝茶，没有半点别的动静，这是怎么回事？
　　“因为这事情不是你们看到的这么简单。”
　　天京大顽固抬眼。
　　“东西是拿给文宝斋这边先看的，钱三儿也是第一个找到于老爷子谈的生意，这事情没毛病。”
　　“可问题在于，米家的人没有只找文宝斋，还去找了乌德雅，乌德雅直接付了定金，这也没毛病。”
　　“一件东西，走了两个渠道，卖了两个人。”
　　“先定下的没交钱，后定下的没守规矩。”
　　“原来如此。”
　　天京大顽固这么一解释，众人就明白过来。
　　看着东西眼神闪烁。
　　难怪这两人都不说话，这是在等着对方先开口呢。
　　这场合，谁先说话谁就是急了，他们都不想表现出自己的急切。
　　可宝友们有些受不了了。
　　他们在这干等着是几个意思？
　　“乌爷、于爷，两位来这里谈也是给文宝斋面子，这个东西说出来，确实是坏了规矩。”
　　“今天约您两位过来，也是想看看，这个事情怎么办？”
　　文宝斋老板也有些尴尬，打破了这个氛围。
　　可话说完，两人同时哼出声。
　　“好啊，我们今天就说道说道这个规矩，看看究竟是谁坏了规矩！”
　　“那你说说怎么办。”
　　两人说完，屋内充斥着一股火药味。
　　钱三儿和米家人坐在边上，身子直哆嗦。
　　他们两和这个事情也有些关系，尤其是前三，要是出了问题，他以后也不用在掮客圈子里混下去了。
　　“钱是我先出的，按照规矩，东西，是我的，有问题么？”
　　乌德雅敲敲桌面。
　　“哪怕是天王老子来了，也不能把我买的东西拿走吧？”
　　“这……”
　　宝友们看着屏幕不知道说什么。
　　讲道理，这么说没有问题。
　　“按时间，你这属于插了一手，我这边都定好的东西，你这边直接和物主交易，是坏了规矩！”
　　于老爷子也不甘示弱，放下茶壶翁声道。
　　“现在讲究的是见钱眼开，于爷您是不是搞错了，以前话事人那套，现在可行不通了。”
　　“市场经济，您得掏钱！”
　　宝友们都笑了起来。
　　他们不太理解话事人的意思，可是猜也猜得出来。
　　倒是这个市场经济真的让他们绷不住了。
　　这是他们从未设想过的展开方式。
　　按照他们的想法，两个人谈话都应该是黑道大哥那种样子，找个饭店开始摆场子。
　　两边都是一个电话喊来几百人。
　　穿着黑西装，到顶层包厢点一桌子菜，一言不合就掀桌子。
　　现在居然就在这里两个人自己谈起来。
　　这完全没有小弟什么事情嘛？
　　“这是病，得治！”
　　天京大顽固看到弹幕，轻笑着。
　　“以后少看点电视剧。”
　　“法治社会，谁和你们玩这样的？不是找死么？”
　　“再说，就是买个东西前后的问题，找到督查那边都算是个人财务纠纷，搞这么大是要干什么？”
　　“市场经济！”
　　“法治社会！”
　　“叶神直播间果然正能量！”
　　“太正了，这个我要不是知道是在说什么，都要以为是普法节目了。”
　　天京大顽固迟疑几秒。
　　“要普法也不是不行，就眼前这一遭，要是真的说起来，还真的是违法的事情。”
　　“嗯？”
　　宝友们听傻了。
　　这还真的有违法的事情么？
　　买个古玩而已，来真的？


第344章 谍中谍局中局，都是套路
　　“不然是以为和你们闹着玩呢？”
　　天京大顽固认真起来。
　　“最简单的来说，这米家的文房四宝来历合不合规？”
　　“别说自家祖坟里面的东西就是遗产，只要埋在地下的，那就是文物！”
　　“这些东西要是真的是祖传下来的，这么多年没有埋在地里，保存可不简单。”
　　“尤其是墨砚还好说，纸笔这种根本不好保存，怎么可能传到现在的。”
　　“对哦。”
　　天京大顽固这么一提点，宝友们回过神来。
　　他们之前只想着这个交易的问题，并没有考虑过还有保存的事情。
　　要是这么说，的确是可能存在交易物品本身就是违法物品的可能性。
　　“还有吗？”
　　宝友们兴奋起来。
　　这直播果然有意思。
　　“有啊！”
　　天京大顽固看向屏幕继续道。
　　“如果这是文物，从地下挖出来，他们这个交易本身就触犯了文物保护法，这交易也达不成。”
　　“反倒是先付款的会变成犯罪嫌疑人，这又是一个可能违法的事情。”
　　“还有呢？”
　　宝友们完全没有想过还有这样的展开方式。
　　真的是法治社会，这买东西还得注意下，免得以后自己进去了。
　　“合同交易上面暂时不知道有没有坑，不过按乌德雅的行事风格，不搞点合同诈骗显然是不可能的。”
　　“这个得看到交易合同才知道。”
　　“那眼下这个要怎么处理？”
　　“看他们最后怎么谈。”
　　天京大顽固也有些无奈。
　　之前这种事都是找一个有地位的老人吃讲茶，可现在发生矛盾的就是圈子里之前讲和的人，这下就难办了。
　　“今天这事情，我们也不可能这么轻松的解。”
　　乌德雅掸着膝盖，抬头。
　　“讲和的话，于爷您和我都是有脸面的人，为这点事情丢面不值当。”
　　“而且也没有人有这个身份能给我们讲和了。”
　　“我看不如这事情，咱们私下里解决了怎么样？”
　　“你说。”
　　于老爷子沉默下来，看看屏幕，发现宝友没有给任何说法，一时间也犹豫了。
　　他的身份是无所谓这些的。
　　只是乌德雅有一句说在了点子上。
　　两个平时当和事佬的人现在要让别人来和事，这说出去很不和事。
　　乌德雅看于老爷子没有反对，微笑着。
　　“很简单，东西我买下来，于爷您要想买，我便宜点卖给你。”
　　“这样，东西还是到了你手里，这规矩也没坏，只是赚了这么一手，对么？”
　　“还能便宜卖的么？”
　　宝友们看不懂乌德雅的操作了。
　　这种级别的东西，不加价都已经是良心的。
　　现在居然还会便宜点出手？
　　“呵，他的话都信？”
　　天京大顽固表情都不带变嗤笑道。
　　“乌家的尿性，大概就是五十万低价吃下后说这东西实际价值五百万，现在便宜五十万卖给你，只要四百五十万就行。”
　　“卧槽？不至于这样吧？”
　　宝友们见过世面，也没见过这么不要脸的世面。
　　这事情，私下做他们也就认了，可现在当着于老爷子的面，总不能做出这种事吧？
　　“看看就知道了。”
　　天降大顽固话也不说死，只是挑起眉眼等待。
　　“于爷，您是行里面的老顽主了，这东西价格您也知道，我这边收回来也算是做生意。”
　　“行商不亏本，多少我赚一点，您就甭问我收价，直接给我一千万，这东西您拿走！”
　　……
　　整个直播间一阵沉默。
　　亏他们刚才还有一瞬间觉得乌家转了性子，现在看来，果然是狗改不了吃屎。
　　这种话说的这么冠冕堂皇，也真的没有谁了。
　　于老爷子听到话根本不想回复，直接看向米家人。
　　“昨天，你说这东西的时候，多少钱？”
　　米家人呆滞一秒，伸手。
　　“三百万。”
　　于老爷子笑起来。
　　“好啊！好！真不愧是天下一般黑的乌鸦，三百万的东西，转手就是一千万，还说是便宜。”
　　“可真便宜呢。”
　　于老爷子轻笑一声重新端起茶壶，没有一点想谈的意思。
　　“于爷，那您不想买，也不想讲规矩，您喊我过来是干什么？遛鸟吗？”
　　“我小门小户，和您比不了。”
　　“要是您没有别的事情，我可就回去照顾生意了。”
　　乌德雅说完，起身离开。
　　刚走到门口，于老爷子的声音响起。
　　“乌鸦，你说没有人能做我们的话事人，我倒是知道一个人可以。”
　　“哦？”
　　乌德雅停在门前，回头看过去，脸上尽是嘲弄。
　　“于爷高见，我倒想听听还有谁能够当我们的话事人。”
　　“论见识，不能比我们差。论收藏，不能比我们少，论资历，不能比我们小。论地位，也不能比我们低。”
　　“整个天京城，符合这个资历的也没有几个人吧？”
　　“紫禁城博物院的徐老、天工的夏国手，勉强算是这个级别的人，可是他们的身份，不可能来这里做话事人的。”
　　“于老爷子，您就别白费功夫了。”
　　“做这事情之前，我都已经调查好了，您呀，安心买了我这件东西就是了。”
　　乌德雅已经停下脚步，索性转过身说开了。
　　“否则，等我转了钱，所有人都知道您看上的这东西是我拿走的，我还没有坏规矩。”
　　“倒是您要小心，以后那货订货不给钱的名声传出去，天京城可没人敢和您打交道了。”
　　宝友们心中一颤。
　　难怪乌德雅会答应来谈，原来他已经计划好了所有的事情。
　　这要不是于老爷子在叶神的直播间，可就真的翻车了。
　　“是么？”
　　于老爷子笑起来，眼神多出几分狡黠。
　　“老乌鸦，你以为只有你算计了吗？”
　　“我还告诉你，这话事人我不仅请到了，还全程看完了刚才的闹剧，我倒要看看，你现在能说什么。”
　　这话说出来，文宝斋老板和乌德雅两人都愣住。
　　他们可没看到于老爷子还带人过来。
　　至于钱三儿？
　　他们压根就没有想过。
　　一个掮客，做点小生意也就罢了，当话事人，还没有这个能量。
　　“叶神，看来，这下该您了。”
　　于老爷子亮出手机，恭恭敬敬打了招呼。
　　屋内，所有人都傻眼。
　　还能这样的吗？


第345章 有人质疑叶神，感觉太爽了
　　“您是……叶神！”
　　文宝斋的老板说话都在颤抖。
　　他们这些人，经常上网，虽然没有直接关注过直播，可是也知道直播鉴宝界出了一个神人。
　　听到于老爷子的称呼就明白叶陵的身份。
　　倒是乌德雅眉头挑起，有些不屑。
　　“叶神？这年头，真的是什么人都敢称神称王了，一个主播而已，架子这么大的么？”
　　“哟！这话，多久没听过了？”
　　“有段时间了，我好怀念这种言论。”
　　“叶神，这你不表示，兄弟们都忍不了了！”
　　“让他知道下叶神的厉害。”
　　宝友们嘴上说的好听，却没有一个人真的帮忙正名。
　　有问出来的宝友，下一秒就收获满屏幕的大笑。
　　“不是？真的还有玩鉴宝的不知道叶神的名号的么？”
　　“这要是还真有的话，建议原地辞职。”
　　“要是小摊贩没听过就罢了，毕竟生活所迫，可是乌德雅什么人？行内形式都不关心，这还怎么做生意的？”
　　乌德雅也看到屏幕上的弹幕，脸色青一块白一块。
　　他自然是知道叶陵的存在。
　　只是从来没有把叶陵放在心上。
　　毕竟一个小小的鉴宝博主，之前有过太多类似这样崛起的存在，都没有存在太久就消失在互联网中，甚至没有一点水花。
　　所以他在收到叶陵的消息后一直没有太多关注。
　　偶尔几次有新闻，只当是炒作和安排出来的情况。
　　可现在，看到叶陵真的出现在他眼前，还是以话事人身份存在，还是皱起眉头。
　　“凭什么？”
　　这声问出来，宝友们笑了，在场的人也笑了。
　　就连文宝斋的店主都笑得合不拢嘴了。
　　“就凭叶神是紫禁城博物院特派的研究员，能够压着东都博物馆馆长和九门都不敢说话。”
　　“就凭叶神的实力逆天，出道至今没有鉴定失误过一次！”
　　“就凭他现在是国内名义上的鉴宝第一人！”
　　……
　　一连串名号和称呼喊出来，宝友们只觉得过瘾。
　　终于有小说中帮助主角打反派的感觉了，真的很爽！
　　乌德雅脸色铁青却还不愿意答应。
　　“就算是这样，天京城的话事人向来都是找天京本地人的，他一个……”
　　“我在天京也有铺子，就在琉璃坊里面，名叫无事坊。”
　　“无事坊是你的？”
　　叶陵这话出来，乌德雅终于认真起来。
　　天京城内的店主们，或许有没听过直播鉴宝的叶陵的，但绝对全听过无事坊的名字。
　　一块招牌就超过许多店铺的总价值。
　　招牌挂起的时候可谓是风光至极，后面却没有了消息。
　　他们还都在可惜这么好的店铺就这么黄了。
　　也有人试图拆回招牌，可是每次都出现各种意外。
　　久而久之，也就没有人动招牌的心思。
　　无事坊的主人也成为一个谜，可现在，乌德雅知道叶陵就是无事坊主人的时候，还是不敢相信。
　　一个线上鉴宝的主播，怎么可能在天京城有铺子。
　　而且，似乎从来不宣传？
　　这是到手的钱都不要了吗？
　　“……”
　　宝友们听到乌德雅的分析全部感谢叶陵这个对象选的真好。
　　深入浅出，直接告诉他们捡漏和鉴宝真的需要脑子，要时刻注意信息变化，还要学会跟上时代。
　　不然，这脸就丢大了。
　　还是文宝斋的老板看不下去，上前解释清楚叶陵的身份。
　　乌德雅才震惊地看向屏幕。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“直播鉴宝？怎么可以做到这么精准的！”
　　叶陵抬眼，看向他的样子，摇摇头。
　　“你手上是一串小叶紫檀十八子手串，第十五颗珠子有问题，是后面配上去的。脖子上面挂着的玉髓是黑玉貔貅，招财进宝，同时用五行的水压住你的火德。”
　　“至于箱子里面装的东西……还要我说么？米家文房四宝都在那里了。”
　　“砰！”
　　乌德雅手中箱子落地，整个人都愣住了。
　　他没有想到他的东西竟然让人说的这么干净清楚。
　　十八子手串和文房四宝也就算了，胸口的黑玉貔貅那可是前段时间才找人雕出来的上品，还没有给外人展示过几次。
　　就算是知道，这个也太快了点。
　　“你……你怎么知道的？”
　　乌德雅惊叫出来，叶陵只是摇头，不想回答这种问题。
　　于老爷子得意道。
　　“怎么样，这个话事人，够你的标准了吗？”
　　“够！”
　　乌德雅咬牙切齿。
　　哪怕有一万个不满意也不敢说出来针对于老爷子。
　　重新把米家的文房四宝拿出放在桌上，又拿出协议，三方一起谈。
　　这次乌德雅学乖了许多，没有说协议的事情，只是强调流程上的先后。而于老爷子则是抓住委托时间确认。
　　两人争论几分钟，叶陵就抬手打断他们。
　　“既然没有讨论清楚，不如重新开始按照报价竞拍。”
　　“不可能！”
　　“这有点不妥。”
　　两人都不答应这个方式。
　　宝友们也没有办法。
　　话事人，不是说说了就一定有人听，而是要达成双方甚至多方的平衡，在这个角度上才能有人信服。
　　看到叶陵动手都期待他有什么动作。
　　“既然这样，那就按先前后货来说，签正式合同。”
　　叶陵挥挥手。
　　“市场经济，本身也是以合同签订为准，下次再注意吧。”
　　“那就，多谢叶神了！”
　　“我……好。”
　　于老爷子本不想答应，可话事人已经这么说了，又是他找来的人，不答应也只能答应。
　　乌德雅有些惊讶。
　　他以为叶陵还要偏袒于家，连反驳都想好了。
　　结果……居然没有任何新动静。
　　甚至还有些过分的顺利。
　　乌德雅都有些不敢相信这个事情。
　　正想着，就看到合同条款，忍不住笑起来。
　　“我就说，叶神你怎么会这么好心，让我接手这件东西。”
　　“原来这上面的条件都被你考虑完了。”
　　合同发出来后，宝友们看到都愣住了。
　　乌德雅要买这套文房四宝，价格必须高于市场价，而且必须付出付出全款。
　　下面还有零零散散的几条规定约束的条款，却都不算什么大事情。
　　直播间内，一声大笑。
　　“叶大师，你不会以为这样就能拦住我吧？”
　　“不就是全款么？我乌家出的起！”


第346章 一起开直播，捡漏对擂台
　　“就这样么？”
　　宝友们也要有些不太理解。
　　他们以为叶陵的安排会是什么高端的操作，没想到居然只是全款付款，不能反悔什么的。
　　这些条件，不说是严苛，简直是没什么限制。
　　正常的文物交易有些都会真约定。
　　“我也没有阻拦你，只是觉得你们签的协议太过潦草了些，我看不下去。”
　　叶陵随意道。
　　“好说，那我就这么改了，叶神，我可真的是太喜欢你了。”
　　“对了，你这是在直播吧？我这就给你刷个火箭支持下。”
　　乌德雅拍手操作半天，屏幕上多出一条打赏消息。
　　【乌德雅看文物打赏火箭一枚】
　　“要我说，叶神还不如直接和我这边合作。”
　　“我们乌家一直积攒下来的人脉和资源都不是别的小家族和小收藏者能够比的。”
　　“就说这套文房四宝，拿回去在我们乌家虽然好，可是也没有特别好。”
　　“叶大师要不然考虑下，来我们乌家做个供奉，或者当首席鉴定师？我们这边福利很好的！”
　　“比你给于爷当掮客要好的多！”
　　“……”
　　观众们瞪大眼睛，怀疑他们的耳朵是不是出现了幻听。
　　居然有人敢这么招揽叶神过去做事，而且给出的条件居然是开工资和福利。
　　“哦？”
　　叶陵听了话，也有些好笑，却没有当场反驳，微微一笑。
　　“我工资可能有点高，听说乌家给钱不爽快，还是算了吧。”
　　“高不要紧，我们乌家……”
　　乌德雅话未出口，突然反应过来叶陵说的不是给钱的事情，而是直接算了。
　　“你们乌家的名声我领教过，不是很感兴趣。”
　　“签了这份协议，你们就可以走了。”
　　叶陵说完，宝友们直呼一声过瘾。
　　这就是霸气啊！
　　虽然没有明说出来，可意思分明到位了。
　　“翻译一下，叶神的意思是，你人太恶心，买完东西没啥事情就可以滚了。”
　　“你这个人怎么这么没素质？叶神是这么说的么？叶神分明没有半个字的脏字。”
　　“我没素质，爱说脏话。”
　　一条弹幕，整个直播间的宝友都愣住了。
　　他们万万没有想过，宝友居然会这么说，可是这下逻辑闭环了。
　　没素质的人，这么说话还真的没有问题。
　　“再说了，给乌德雅这种人说话，考虑素质干什么？他乌家都没有的东西，我为什么要有？”
　　无敌！
　　太无敌了！
　　宝友们只想感慨这个发言杀伤力太强。
　　要是乌德雅能够看到，只怕血压都能升高好几百。
　　偏偏文宝斋几人不仅能看到弹幕，于老爷子还煽风点火念了出来。
　　“乌爷，您这没事吧？”
　　“您看这弹幕，网友这素质都不行，直接没有……”
　　“嗳，不好意思，我才看到，他们说是学您的。”
　　乌德雅脸色发青。
　　狠狠看向叶陵和于老爷子，忽的笑起来。
　　“我听说，只有懦夫和失败者才会考虑如何去谩骂别人，拿不到东西就这样号召粉丝人身攻击。”
　　“我算是知道了叶神的厉害！”
　　“果然不同凡响！”
　　乌德雅站起身。
　　“本来还想给你一些机会，可你这既然这么说，那真的不好意思了。”
　　“这边马上付完钱，我就会让所有人都知道，你于老爷子是个什么样的人，还有叶大师！”
　　乌德雅诡谲一笑。
　　“呵呵，晚上我们直播间一起聊聊这个事情。”
　　“让全网所有观众和宝友看你这个样子，怎么样？”
　　话刚说完，又摆摆手。
　　“不，现就现在，我也开直播好了，不能让你一个唱独角戏，那样太没有意思了。”
　　乌德雅说话间就打开直播间真的上播了。
　　【直播捡漏，叶大师你敢说话吗！】
　　直播间的名字还不错，就直接点名叶陵打擂台，就是直播内容有点迷。
　　乌德雅虽然名声差，可也只是在天京城的圈子里面，在网上没有多少人知道。
　　加上他的身份和买的流量，一时间竟然也有十几万人在看。
　　看到人来，乌德雅也嚣张起来。
　　什么叶大师，直播间的人数也不过就是比他多个十几倍。
　　经营了这么久才这么点人，真的是丢人。
　　不过也好，自己一炮打响后这些粉丝都会变成他的！
　　乌德雅嘿嘿一笑说起他直播的目的。
　　宝友们听了半天，才明白他是想要直播他捡漏米芾文房四宝的事情，顺便讲一下叶陵给他们调解的事情。
　　宝友们看着都上头了。
　　这还能叫捡漏？
　　别人都拿着东西到你店门口问你要不要了？
　　这和捡漏有一毛钱关系吗？
　　顶多算是花钱买东西好吧？
　　“嘿嘿，不管怎么说，反正东西现在在这里，就是捡漏的。”
　　乌德雅慢条斯理讲着。
　　直播间内还真有一批拥趸给他点赞刷打赏。
　　“不是吧？这都可以？”
　　宝友们真的看不懂了。
　　看直播鉴宝的，不来叶神这里，去乌德雅那边，是咋想的？
　　“刷的。”
　　天京大顽固直接揭穿真相。
　　“那都是乌家的员工伪装的，你们看主页，视频都没删除呢。”
　　众人点开，果然看到他们之前给乌家的古玩店发的广告。
　　“切！还以为真的有人气，没想到是这样的资本家。”
　　“也是了，做事情这么恶心，怎么可能会有人支持他们。”
　　宝友们一通吐槽，却发现叶陵根本没有在意。
　　“叶神，您这是完全不管么？”
　　“等下你们就知道了。”
　　叶陵看着弹幕微微一笑，没有戳破。
　　目光重新落在几样东西上面。
　　【米芾文房四宝（伪），原本为米芾用文房四宝，后保存不当破损，此为明代晚期高仿制作而成，材质雕工出自同门，极难辨认。】
　　【砚台加水后右下角有工匠姓名，笔杆沾墨后日晒可以看到工匠姓名。】
　　刚才看到这两样的东西的时候叶陵就看出这个所谓的米芾文房四宝有问题。
　　还在想要怎么说才能打消于老爷子的念头。
　　没想到乌家主动提出购买，省了不少事。
　　现在就看看他们那边怎么演下去，自己这个真相什么时候说出来了。
　　于老爷子看到弹幕觉得有古怪，却不知道叶陵葫芦里卖的什么药，只能在一边等着。


第347章 明代御工留的痕迹，是假的
　　“我跟你们说，捡漏的要义就是干脆果断！”
　　“看到好东西不要犹豫，犹豫就会……就会……失败了！”
　　乌德雅在直播间不知道在说什么。
　　弹幕有人纠正道。
　　“是败北！”
　　下一秒，就弹出踢出直播间的通知。
　　“有些人就是喜欢卖弄知识，那点可怜的小知识，谁不知道呢？我不说是不知道么？”
　　“那是想给更多人说说清楚！”
　　“你们啊，别看我只是这么说，我心里面比谁都清楚。”
　　“不信我就告诉你们这个文房四宝的事情。”
　　乌德雅不知道从哪里摸出一把折扇。
　　展开后，亮出纯黑的缎面扇面，上面有两个烫金大字，德雅。
　　“瞧见没有，正宗的乌德雅！”
　　“今天就和你们说说这米芾的文房四宝的来历。”
　　宝友们看着他的动作疑惑起来。
　　这是真说？
　　“米芾当年穷过一段时间，这文房四宝就是当时有人资助他的，所以米芾走到单都带着这些东西，就是为了告诉自己，要记得报恩做一个好人。”
　　“米家的东西传到现在已经好几千年了，可是精神一直存在，这就是这东西的来历。”
　　乌德雅轻轻扇动几下，收回扇子。
　　“这东西，你们肯定也是第一次见，就给你们好好看看。”
　　说完一个特写过去。
　　直播间里，乌家安排的人全部叫好，又是不少打赏飘起来。
　　“傻缺！”
　　“哗众取丑！”
　　“没意思。”
　　宝友们看到吹捧的弹幕一阵肉麻。
　　都二十一世纪了，怎么还有人搞这种恶心的事情。
　　纷纷留言批判。
　　而乌德雅就更绝，直接开启打赏评论。
　　宝友们这下忍不了，直接打赏一枚金币，附上赠言来骂他。
　　直播间弹幕一时间完全不能看。
　　就连叶陵都没有想到宝友们这么有战斗力。
　　“叶神，你放心，今天不骂死他，我们就不是你的粉丝！”
　　“不用，听我说就好。”
　　叶陵止住他们的动作，看向屏幕，微笑起来。
　　“乌总对这套文房四宝很自信？”
　　“没错！”
　　乌德雅不清楚叶陵说这话是要做什么，可听起来似乎没有什么问题，直接答应下来。
　　他确实自信，这套东西放眼全国都是一流精品，不可能有更好的同一人的套装出现了。
　　宝友们也知道确实如此。
　　否则，于老爷子也不至于不顾别人面子，直接过来抢这个东西。
　　就是因为稀少，所以才有这样的价值。
　　“叶神，你也别说我狂！”
　　乌德雅展开扇子，得意地指一指面前的东西。
　　“就这几样，我拿给一般的古玩铺子都不一定接的下来。”
　　“你那套文房四宝，我也知道情况，四合一凑出来的东西，虽然是不错，可是散装的，有什么意义吗？”
　　“没有！”
　　“真正的文房四宝，还是要成体系，至少是一套的才对，是不是？”
　　“对。”
　　叶陵点点头。
　　宝友们顷刻间愣住。
　　他们不明白，叶陵为什么要答应这种话。
　　这不是说明他的那套文房四宝不行吗？
　　这下，只怕乌德雅要更翻天了。
　　“嘿嘿，叶大师果然是大师，就是不像某些人嘴硬，死不承认自己坏了规矩。”
　　“那我这鉴宝捡漏，您觉得怎么样？”
　　喊着叶大师，可众人都听出乌德雅没有半点尊敬的意思，全是炫耀。
　　“不太行。”
　　叶陵如实道。
　　两个直播间的观众全都笑死了。
　　“妙啊！”
　　是你问的行不行，叶神直接回答不行。
　　从逻辑上没有一点问题。
　　就是……这个不行，得说说看是哪里不行。
　　“东西是假的，根本就不是米芾用的真品，还有什么好说的？”
　　话音落下，整个直播间的观众都愣住。
　　“叶神，您这是认真的么？”
　　“不然呢？”
　　叶陵挑挑眉。
　　“东西是清代仿制的，而且工匠知道米家人做这个东西的原因，为了担心出问题，还特意留了自己的印记。”
　　于老爷子听到这话，突然笑了出来。
　　他明白叶陵之前调解时候的表现是为什么了。
　　如果他早都看出来现在做这个事情还真的没有问题。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　乌德雅咬着牙，死死盯着眼前的文房四宝。
　　“这些东西，我亲自看过！绝对没有任何问题！确定是米芾本人用的，而且是北宋传下来的东西！”
　　“你这么说，就是想要扰乱我的心智！”
　　叶陵摇摇头。
　　遇到这样的东西都认不出来，乌家人也传不了几代了。
　　“三代之内，你们乌家要还是像你这样，就准备破产吧。”
　　叶陵说完这句，让于老爷子过去盯着，给砚台加水，毛笔上墨。
　　观众们不明白这是要做什么，乌德雅也不放心于老爷子操作，问清楚操作要领后自己操作起来。
　　几秒后，特写给出。
　　宝友们看着屏幕上显示出来的字迹和笔墨全部傻眼。
　　砚台水面上显露出几个淡淡的影子，依稀看得出是人名字和制。
　　毛笔笔管侧面还有一行字，也是同样的形式。
　　“这两个人都是明代晚期的制砚和制笔的名家，也都是宫中御匠，你们乌家有当年的工匠名录，翻查一下就可以看到了。”
　　“你……你等着！我这就去看！”
　　乌德雅眉头一变，抓起电话询问起来。
　　他们乌家作为历代皇室御用的工匠，的确有明清两朝所有的御匠名录。
　　不过这些都是他们平时用来寻找印记时候用的。
　　上面记载了他们收集到的所有的工匠个人的特点，技法细节还有喜欢留下印记的地方。
　　而眼前的文房四宝上的两个名字也有记录。
　　【林有才，擅制砚，能在砚池和砚台侧壁雕刻出工匠姓名及隐藏诗句，只有注水时可以注意到。】
　　【罗成，擅制笔，能以极细纹路在笔身刻画工匠姓名，平时不可见，唯有墨色沾染后从笔头一侧看过去才可以看清。】
　　众人听到这两条消息再看向屏幕，看到两个特征都对上，完全不知道说什么了。
　　“这……这不可能！”
　　“这怎么可能是明代仿的！”
　　乌德雅大叫一声，喷出一口老血。
　　他无论如何都不能接受这个答案。


第348章 文宝斋捡漏，这没问题吧？
　　“当年，这些东西的确是米芾的，只可惜后人保存和留下来的时候发生意外。”
　　“原来的文房四宝出现问题，只能做一套新的来防止别人认出。”
　　叶陵早都看出这些东西的问题，缓缓道。
　　“可是……为什么？”
　　宝友们不太明白，为什么要这么复杂来做这样的事情，如果有东西坏掉，直接换一副不就好了，或者保存起来就是。
　　为什么还要伪造一副新的出来？
　　“家主之位。”叶陵道。
　　“许多的家族并不是想要当家主就可以当的，而是要有家主的信物。”
　　“对大多数的家族来说，信物都是家族族长携带，而少数家族的信物不能携带，则是由主脉供奉。”
　　“米家的这份文房四宝就是家主的信物，只有长房才能够供奉。”
　　“这些东西，如果出现问题，米家长房的地位就会受到挑战。”
　　“大家族里面，这种争斗比什么都激烈。”
　　宝友们略一思索也就明白叶陵说的意思。
　　古往今来，家族内斗才是这些大家族破败的原因。
　　要是真的有家族为了守住族长的位置，别说是伪造一下祖上留下来的东西，哪怕是做出别的事情都不奇怪。
　　“这么狠？”
　　宝友们也是第一次见识到这样的事情。
　　毕竟家族斗争对以前的他们来说还是很远的经历。
　　“这……这不可能！”
　　乌德雅声音都在打颤。
　　可是眼前的情形容不得他不信。
　　两个名字还有印记的特殊手法都对的上，确认是明代仿的东西。
　　众人都看得清清楚楚。
　　乌德雅这下是打眼打的离谱了！
　　“这……我……别的……”
　　乌德雅还在酝酿要怎么解释一下这个情况，屏幕上已经飘出一串打赏。
　　【恭喜乌总又捡漏好东西！】
　　打赏下面还有留言，只是现在飘出来，反讽的意味更加明显。
　　乌德雅都忍不住，直接叫骂起来。
　　“让你们刚才打赏，刚才打赏！现在还打赏个屁啊！”
　　“丢人！”
　　“太丢人了！”
　　乌德雅说完话，眉头挑起。
　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　“这场子我是一定要找回来的！”
　　说完，竟是直接关闭直播间，让宝友没法再说什么。
　　“秀的飞起！”
　　宝友们感慨起来。
　　真不愧是乌家人，能屈能伸。
　　刚才叫的有多大声，现在就跑的有多迅速。
　　“叶神，这？”
　　宝友们笑不活了。
　　这说好的要捡漏开擂台，现在擂台刚架好人就跑了，真的是不知道在想什么。
　　“要是这样还能坚持下来，我也算他是个人才，现在，算了，不值一提。”
　　叶陵摇摇头，不再理会乌德雅。
　　反正这种小角色不值得他多注意。
　　乌德雅溜了，于老爷子这才一脸欣喜，重新续上茶。
　　“高兴！舒坦，今天这是舒坦了，来来来，赶紧把东西拿出来，有什么好的全部送过来我挑挑看！”
　　“今天这省下来的钱不买点东西都说不过去了。”
　　文宝斋老板心中一喜。
　　他以为出了这样的事情，店里今天都要没有生意了，没想到于老爷子还要这么支持一波。
　　当下就喊人送来店里顶好的东西。
　　“于爷，这些东西都是别人放在这里售卖的，东西都是我找人看过的，没有问题，就是年代不高，最高就是明代。”
　　“不错了。”
　　于老爷子摆摆手。
　　“唐宋元明清，到了明代，那也是小五百年的东西，不短了。”
　　“玩东西，那是看眼缘的对不对，非要是看上年头的话，我还要什么文房四宝？我去海里面捞一块石头，那都是几千万年的老物件了。”
　　“您说的是！果然这天京城里面论顽主还得看您！”
　　文宝斋老板直接开始吹捧。
　　肉麻的话连宝友们都听不下去了。
　　他们是头一次看到还有人能和钱三儿的舔狗功力不相上下。
　　这可不是一般人能够做到的。
　　“顽固宝友，我问一句，是不是在天京城做生意，最重要的一条就是要能舔啊？”
　　“这个舔狗功力，别说是追女朋友，富婆都能舔的到吧？”
　　一条弹幕出来，宝友们皱起眉头。
　　不是他们想要开车，实在是宝友这话说出来就太有歧义了。
　　“而且，能舔到富婆的能力，他们也确实没有见识过。”
　　“以前只听过富婆快乐球和富婆快乐火，宝友你这是富婆快乐舔，超纲了吧？”
　　“确实超纲了！”
　　“等等，兄弟，你也不对劲啊！？”
　　“确实不对进！”
　　“……”
　　看到这些弹幕，直播间的宝友们全部愣住了。
　　擦！
　　大夏国的语言这么多，你们是真的能毁词语，有你们在，毁了不知道多少词语了。
　　再看屏幕上，于老爷子完全没有在乎弹幕在说什么，专注挑选着东西。
　　手里眼前一件件过着东西。
　　至于看一件拿一件收一件的规矩？
　　这时候可没人提这个事情。
　　都是随便于老爷子想怎么看就怎么看的。
　　这可是财神爷。
　　他们没有傻到去得罪财神爷的打算。
　　“果然还是有钱任性。”
　　宝友们感慨一通，却看到叶陵的目光落在屏幕上，纷纷起了疑心。
　　“叶神，您这是又看到好东西了？”
　　“嗯，刚才的锦盒不错。”
　　叶陵打量一眼，告诉于老爷子他看出来的东西。
　　于老爷子神色一滞。
　　叶陵说的东西，他刚才也看了，却没有看上，可叶陵让他重新再看看，这他就不得不认真对待了。
　　重新抓起桌上的盒子。
　　他记得刚才的玉龟就在这里面。
　　打开盒子，果然露出一只白黄相间的玉龟，隐隐看的出有一些年头。
　　只是刚才看到的时候并没有觉得很好。
　　现在就不一样了，拿起来反复打量着。
　　可仔细看了几遍还是皱眉。
　　“叶神，这个东西就是个普通的玉龟吧？怎么看都是这样子。”
　　“你有看出什么问题吗？”
　　于老爷子自己看不出，又递给钱三儿。
　　作为掮客，钱三儿的水准还是可以相信一下的。
　　可钱三儿接过东西也傻眼了。
　　好半晌，颤着声开口。
　　“于爷，我也没看出什么东西来，这就是个普通的玉龟，还是沁了色的土坑货。”
　　两人小声嘀咕着，宝友们嘴角抽动。
　　这下两个人都看了，总不能又是没看出来吧？


第349章 坚毅桌残片，这可是好东西
　　“谁和你们说龟了？”
　　叶陵眉头挑起。
　　宝友们愣住。
　　“这不是说龟，还是什么？”
　　“盒子。”
　　叶陵看向盒子，微微一笑。
　　“这个盒子不简单。”
　　……
　　众人完全愣住。
　　他们再怎么想都没有想过又遇到买椟还珠这样的事情。
　　“这盒子，有什么好的？”
　　于老爷子和钱三儿就在现场，看着盒子一脸疑惑。
　　他们没有看出来这盒子有什么特殊的。
　　木料他们也能看出来是清代的普通木头，没有什么特殊的。
　　要说特殊，顶多有些黑乎乎的，看起来就知道是老木头，不是一般的木头。
　　“船木。”
　　直播间内的有人一眼认了出来。
　　“这种木头是老船木，而且是泡了几十年才有的颜色，我们家世代都是船王，不可能认错的。”
　　“世代船王？”
　　宝友们不服气了，建国才多少年？这世代船王是怎么出来的？
　　“你们不信就算了，没必要和你们解释太多。”
　　宝友不多解释。
　　可众人看到他的认证信息后全部傻眼。
　　“这好像是……包家人。”
　　“包家怎么了？世代船王怎么说出来的？有几代人啊？”
　　宝友们照喷不误。
　　“这好像还真是世代船王……”
　　正说着，有宝友查了资料发出来。
　　包家，稳坐世界七大船王第一把交椅，港岛十大财团之一，星条国《财富》和《新闻周刊》称他们家族为海上的统治者和海上之王。
　　四十年前被日不落国女王授予爵士，还有其它世界各国授予的勋章和奖章。
　　的确是世界船王！
　　这个消息出来，众人都沉默了。
　　说话人要是这种级别的家族子弟，那应该比雷家和卓家的人还要有钱吧？
　　“笑话！”
　　弹幕弹出消息。
　　“包家哪怕是放眼全世界都能算得上大佬， 整个世界海运路线有三分之一都在包家名下，国内的家族再厉害，能够有这个市场格局和认知度的也不到一掌之数。”
　　“只有几个隐世大家族能够和包家媲美了。”
　　“那这个木头应该不会看走眼吧？”
　　“自然不会。”
　　说话人很是自信。
　　“我曾经有幸跟着包家的船队共事，包家的人业务上没的说，都是从水手一步步干上去的。”
　　“这么狠？”
　　宝友们略有惊讶。
　　难怪百年世家还能够有如此的实力，这的确不是一般的人能够比的。
　　让世家子弟这么吃苦。
　　“这也算吃苦？”
　　也有宝友们一脸诧异。
　　“起码比起别的富二代们灯红酒绿的奢华生活，包家算是朴素了。”
　　“没错！”
　　刚刚说的的包家人道。
　　“都说疍民是船上长大的，其实我们包家也差不多，包家人从出生到死亡，一半时间都是在船上度过的。”
　　停顿几秒。
　　“我从小学开始就跟着包家的船队在全世界各个国家游荡，能做事情的时候就当水手，到现在已经比一些老船长在船上的时间都多。”
　　“那不上学吗？”
　　宝友们有些诧异，这样子培训，包家对后代的教育，很有问题啊。
　　只有业务，不上学吗？
　　“上。”
　　包家人继续道。
　　“我们包家有自己的学校，根据情况会录制视频课，在有网的时候进行考试测验还有实际项目，相比之下，可以认为是私立学校和家族族学的结合。”
　　“……”
　　宝友们眨眨眼，半天回不过神来。
　　这种教育模式和方式完全超出了他们的认知。
　　“这不就是我一直想要的，全球旅游的同时不耽误学习，还能挣钱么？”
　　“嗯？”
　　宝友们看到这句弹幕没了消息。
　　他们上一秒还在想这生活好惨，可现在这么一看，这好像是他们理想的生活啊！
　　果然，有钱人的快乐他们想都想不到。
　　“叶大师，这个船木质量不错，可是也不到宝物的程度吧？”
　　包家人不是鉴宝世家，可走南闯北，在全世界见识过各种好东西，艺术眼光是很好的。
　　哪怕是隔着视频，也看得出刚才那个玉龟是清代的东西。
　　质量再差也不会比一个船木盒子差的。
　　毕竟老船木虽然稀少，可只要花钱就能弄到，但是清代的玉龟可不算多。
　　以宝友的眼光来看也有几万的价值。
　　至于船木盒子……
　　“三千不能再多了！”
　　“两千吧。”
　　“我觉得一千多就可以了。”
　　叶陵看他们说话，微微一笑。
　　“坚毅桌同款木头都这么不值钱了吗？”
　　“坚毅桌？”
　　宝友们听到这个名字只觉得有些熟悉却没想好在哪里听过。
　　只有包家人和孟德几人反应过来。
　　“这不会是那张桌子吧？”
　　“嗯哼？”
　　叶陵轻笑着不说话。
　　这几人浑身一震，意识到可能是真的，纷纷咽下口水，不敢相信眼前的一切。
　　这时候陆续也有其他人查到这个桌子的来历，全部和其他人一样，呆呆愣在原地，说不出一句话。
　　屏幕上，一条查到的消息孤零零躺着。
　　“坚毅桌，一张于十九世纪时期用日不落国军用帆船船木打造的书桌，多次成为星条国元首的办公桌。”
　　日不落国的帆船并不算什么。
　　可……后面这个星条国的元首专用办公桌可就不简单了。
　　这东西怕是世界上最有权势的人的东西。
　　这要是同款船木制作的盒子，价值……
　　宝友们不敢想，也完全想不到。
　　叶陵悠悠道。
　　“当年这艘帆船在北冰洋迷航，遇到了星条国的捕鲸船，得以获救脱身，可船身还是受到损伤，送回国后，更换下来的木材就加工成了坚毅桌，象征着星条国和日不落国两国的友谊。”
　　“那这东西是怎么流传出来的？”
　　宝友们真的很疑惑。
　　要是坚毅桌的木料的话，这东西应该不会轻易流出才是。
　　“这样的桌子，全世界也只有不超过一掌之数。”
　　“后来的木材都只是制作了一批小号的样板用来售卖，其它的全部销毁。”
　　“这个可能是唯一从木工那边流落出来的坚毅桌的残片了。”
　　宝友们全部明白了。
　　虽然后面的全部销毁，可是木工在加工的时候还是能够取下木材来的。
　　这么想，这个盒子的价值岂不是很高？
　　“岂止是很高！是我的传家之宝！”
　　于老爷子当场拍桌子，刷卡，买下这个东西。
　　“还有别的东西么？”
　　拿了这件东西，于老爷子还不满意，追问道。


第350章 石子围棋，叶神喜欢这个感觉？
　　“哟，这您还不满意啊？”
　　文宝斋老板感慨一声，拍着大腿。
　　“我这店里可就这一件好东西，要不是您这已经看上了，我说什么都不会卖的。”
　　老板连连叫苦。
　　“于爷，您赚钱，也给我们这些人留点汤喝，这生意您都做完了，别人怎么办啊？”
　　“别人？我管呢？”
　　于老爷子蛮横开口。
　　“又不是不给你钱，给谁做生意不是做，这东西我大七位数，也不算坑您对不？”
　　“那倒是。”
　　文宝斋店主点点头。
　　这东西要是真的出去卖，按照玉龟顶天了就是十万。
　　于老爷子直接给出大七位数的价格，也是很到位。
　　毕竟真的去了拍卖会的话，经过抽成和缴税，就算是千万，实际到手也不会更高了。
　　“所以，你说我这东西，这生意，难道不能卖么？”
　　“也不是不可以。”
　　文宝斋店主还是苦着脸。
　　“就是真的全卖了，叶神看过，以后别人都知道我这小店的东西都没什么好东西，别人就不会买了啊！”
　　“笑死！”
　　宝友们直接原地爆笑。
　　他们都没想过文宝斋的店主居然是这个想法。
　　是他们浅薄了。
　　“主要是小店本身就是薄利多销，叶神这个眼光，我们店里实在是担待不起！”
　　听到这话，叶陵也微微一笑。
　　“那倒也是不至于，店里面虽然没有我看上的东西，可好东西还是不少的。”
　　叶陵目光扫过一圈。
　　“起码眼里明清的东西还是不少的，这些捡漏到手也很不错。”
　　可以！
　　宝友们激动了。
　　这可是叶神钦点的明清文物不少的店铺，来这里捡漏的几率大大增加。
　　“那我可要涨价了！”
　　文宝斋店主大笑一声，打着哈哈道。
　　于老爷子指尖顿几下。
　　“老夫也不是给自己问的，叶神想要收集一套名贵的棋。”
　　“围棋，象棋，国际象棋都可以。”
　　说完又摇摇头。
　　“我那边那套棋子，叶神都没看上，你懂我的意思么？”
　　“于爷，您这不是为难我么？”
　　店主哭丧着脸。
　　“天京城谁不知道您那副棋子是个顶个的好，明代御用象棋，这可不是一般东西。”
　　“这东西，叶神都看不上吗？”
　　于老爷子连忙摆手，把棋子的情况说了出来。
　　店主脸色也变了又变。
　　这里面的曲折，完全超出他的想象。
　　而且，这个级别的东西，文宝斋也不可能有。
　　正说着，店主皱着眉，倒吸一口气
　　“不过，我这里还真有一副棋子，是之前朋友送来寄售，不过几年都没人问也就收了起来。”
　　“叶神要是要看，我就去取。”
　　“别管那么多，拿出来看看再说。”
　　于老爷子一拍桌子。
　　店主告声抱歉，过去拿东西。
　　众人都没什么期待。
　　卖了几年都无人问津，应该不是什么好东西，叶神应该看不上。
　　“叶大师，东西就在这里了，您看看。”
　　说话间店主已经送来个旧盒子。
　　打开，露出一大摊散开的圆饼棋子。
　　围棋？
　　众人都认出这个是大夏国的传统棋。
　　算是大夏国历史上最悠久的一类棋了。
　　琴棋书画中的棋，一直都是围棋。
　　眼前的棋子一半黑色，另一半则是白色，只是这黑白色看着都有些年代感。
　　倒出来后稀里哗啦发出流水声。
　　石头的？
　　宝友们听到动静，皱起眉。
　　难怪几年无人问价。
　　大夏国历史上，最好的材质就是那几种。
　　翡翠珠玉，角牙木竹。
　　石头……
　　他们想都想不到能有什么值钱的。
　　“叶神，要不还是算了吧，这一套棋子我都看不过去。”
　　“是啊，这要是云子或者玛瑙的都可以，可偏偏是普通的石头……”
　　“我都怀疑这是随便从山上挖出来的。”
　　“要不然，叶神我这边给您去弄一批翡翠，到时候做一套翡翠棋子算了。”
　　宝友们都在给叶陵出主意。
　　“这副棋多少钱？”
　　叶陵随意问着。
　　“四千。”
　　文宝斋店主报出了一个难以想象的低价。
　　宝友们都忍不住笑出来，这可是他们在直播间见到的久违的低价。
　　“对嘛，这才是正常价格，之前看直播间我都怀疑没有正常捡漏的东西了。”
　　“确实啊，我刚才下意识觉得这东西都得十好几万呢。”
　　“没想到，有一天还能在叶神直播间看到我能买得起的东西。”
　　“不过这个四千元，很划算。”
　　“确实不错。”
　　叶陵点点头。
　　“包起来吧，我要了。”
　　“啊？”
　　众人愣住。
　　买这么一幅石头围棋都不还价的吗？
　　而且，棋盘都没有送的，也有点太差劲了。
　　“棋盘可以用榧木棋墩。”
　　叶陵开口，众人再无话可说。
　　围棋一道虽然是大夏国流传最久，可说起棋盘，最好的却是东洋国的榧木棋墩。
　　一副上好的棋墩可以叫价百万，需要三十年制作周期。
　　哪怕是如今的东洋国也没有太多多余的榧木棋墩。
　　能入了叶陵眼的恐怕就更少了。
　　而且，这副普通的石头棋子是怎么配得上榧木棋墩的？
　　这才是真正的为了一碟醋包了一顿饺子吧？
　　直播间内，宝友们咽下口水。
　　“是么？”叶陵看到宝友们的话笑了出来，“看来你们还没有看出来这个东西是什么。”
　　“嗯？”
　　这话出来，宝友们都陷入疑惑。
　　眼前这副棋子看着是石头，难道还有什么例外不成。
　　“有！”
　　叶陵看向桌面，微微一笑。
　　“一珠一良马，三珠一高楼。这种雪域高原的圣物制成的棋子你们都看不上，当真是家里面都有矿是吗？”
　　宝友们全部愣住。
　　久久没有回过神来。
　　叶陵说的东西他们倒是都知道。
　　能有这个价格的，只有一种东西，雪域天珠。
　　在唐朝时候就已经是极其贵重的物品，是雪域那边的高僧大德才有资格佩戴的神物。
　　只是……这种东西难道不应该是供奉起来的？
　　怎么可能还做成棋子？
　　能用天珠当棋子的人得有多尊贵的地位才行？
　　他们从来不敢想还有这样的物品。
　　这说是神物也不为过了吧？
　　“确实是神物。”
　　叶陵看出他们的疑惑，点点头。
　　“这个东西的主人，你们应该知道，大夏国唯一的天可汗。”
　　“唐太宗？”
　　“这是唐太宗李世民的东西！”
　　这个直播间都沸腾了。


第351章 一珠一良马，天珠做棋子
　　夏国历史上，文成武就的皇帝不少。
　　可能够有天可汗尊称的，只有唐太宗李世民。
　　不说别的，只是年代放在这里，这东西的价值就不菲了。
　　足足一千五百多年的历史。
　　宝友们看向这个东西，认真打量着。
　　“乖乖，难怪叶神要给这个棋子配上一副榧木棋墩，我之前还觉得这是浪费，现在看来，是榧木棋墩不配啊！”
　　“人都麻了，这种级别的东西，居然是四千元捡漏出来的！四千啊！不是四千万啊！”
　　“现在去文宝斋，还有机会吗？”
　　“老板，有什么不用不要的垃圾么？我全收！高价回收啊！”
　　弹幕众人玩梗羡慕一条龙，却没有人嫉妒叶陵。
　　毕竟他们真的认不出来。
　　叶陵没说之前，东西放在眼前，四千元他们都觉得是店主想钱想疯了。
　　可是知道这东西是天珠材质做的后，他们就一个念头。
　　这东西，要发啊！
　　“可……天珠不都是那个样子的，怎么会有棋子样式的？”
　　也有宝友们还有疑惑，
　　直播间也有比较懂行的宝友介绍道。
　　“你们现在见到的天珠，八成都是人工玛瑙加了铅粉烧制出来的东西骨灰，古代的天珠都是海螺在石头中形成的化石打磨而成。”
　　“这种天珠原石只有雪域这种地方产出，最早的时候按照螺眼的数目来划分，才有了几眼天珠的说法。”
　　宝友说完展示着手中的天珠。
　　“比如我手中的这个天珠，就是一枚单眼天珠，可以看到还有海螺的纹路。”
　　“但是这天珠上下没有海螺的部分，其实也是天珠，只是没有眼而已。”
　　说完后，看着屏幕有些羡慕。
　　“叶神的这一副棋子，就是用这样的天珠原石打磨而成。”
　　“这里面每一枚……”
　　“等等！”
　　宝友忽然吃惊道。
　　接着发来连麦，大叫起来，声音有些颤抖。
　　“于爷，能不能麻烦您翻一些棋子看看。”
　　“行。”
　　于老爷子翻过棋子。
　　下一秒，所有人看到眼前的画面都咽下口水，眼如铜铃。
　　刚才那些纯色的棋子在翻开之后，赫然有一个个单独的眼睛出现。
　　而且这些棋子占了绝大多数，只是刚才没有眼睛的棋子覆盖在表面，他们才没有看到。
　　“单眼天珠，全是！全是单眼天珠啊！”
　　宝友颤抖着连话都说不完整，一个劲在原地祷告。
　　“我就知道，我早该想到的啊！天可汗用的棋子怎么可能这么简单！”
　　“这盘棋是无价之宝啊！”
　　“叶神，万万不能用榧木棋墩，这是亵渎！他们不配啊！”
　　宝友们呆立在原地。
　　这段话的信息量太多了，他们需要好好消化一下。
　　什么就连榧木棋墩都不配？
　　可等他们反应过来。
　　天可汗御用！
　　独眼天珠棋子！
　　一千五百年历史！
　　这些词放在一起，这个棋子的价值就是两个字，逆天！
　　宝友们恨不得多看几眼。
　　刚才知道这东西是天珠边角料的时候他们还觉得没有什么。
　　毕竟坚毅桌都能出现残片，天珠也正常。
　　可看到这个东西是真的独眼天珠，他们都绷不住了。
　　唐代时候，独眼天珠也是至宝。
　　一珠一良马的存在，放到现在，那就是一珠一宝马i8了。
　　这罐子里面的棋子少说也有上百枚。
　　这要是全部单卖的话，价值都是不可估量的存在，整套一起，价值连城都是少的吧？
　　“确实连城，可以买下星条国汽车之城了。”
　　“噗！”
　　宝友们笑不活了。
　　汽车之城第特律可真的是可以买下来，毕竟那边房价便宜的可怕。
　　一套全新的公寓也就几千美刀。
　　主要是税收有点绷不住，房产税太高了。
　　“可要是那边没有税收了，不就可以涨起来了？”
　　叶陵看到这个话题，笑着道。
　　“怎么可能没有！”
　　宝友们都不相信第特律那边会改变这个法条。
　　“只要资本足够努力就可以。”
　　叶陵沉思起来。
　　要是真的可以去第特律置业的话，好像还是可以绕开星条国的监管的。
　　正好过段时间就去星条国，可以想想这个事情怎么安排。
　　“这个棋子，正好收藏，就不卖了。”
　　“这次，我很满意。”
　　叶陵点点头。
　　“于老爷子也辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，能帮上叶大师的忙是我的荣幸，等有机会，一定见面和您手谈一把。”
　　“手谈？”
　　“就是下棋。”孟德道。
　　“古代文人讲究雅致，下棋是下，寓意不太好，就以棋论心，棋盘上的交锋其实是棋道的交锋，也是一种谈话，于是就叫做手谈。”
　　“高雅，果然高雅！”
　　宝友们不知道下棋还能这么说。
　　“那如果一个会手语的姑娘为我那个……算口吗？”
　　弹幕忽然跳出一条弹幕。
　　整个直播间都惊骇到说不出话来。
　　尽管他们知道叶神直播间的宝友很可以，却也没有想到会这么可以。
　　“这问题，碳基生物想不出来吧？”
　　“我觉得我三十年的三观都要震碎了。”
　　“兄弟，没事的话，找个牢坐吧，真的！实在不行人生重来算了，这个问题，不是人能问出来的啊！”
　　“我认真思考了十几秒，还是觉得好吉尔怪！”
　　“他就是……不是那种是不是，而是你这个想法很有问题！”
　　眼看话题还要继续，超管出面封禁了讨论最热烈的用户，随后请叶陵重新说话。
　　“棋子确实不错，也确实是唐代宗李世民成为天可汗后西域诸国敬送的礼物。”
　　“原本还有配套的棋盘，只是已经消失在历史中了。”
　　“配套的棋牌？”
　　宝友们忍不住好奇，什么棋盘能够配得上这个棋子。
　　毕竟刚才宝友说的很明白了，连东洋国最好的榧木棋墩都不配给这个棋子提鞋。
　　“金丝胡杨。”
　　叶陵淡淡道。
　　“在西域诸国当年的礼单上，最贵重的其实不是这副棋子，而是那副棋盘。”
　　“用金丝乌木的生长方式刻意培养出来一株金丝胡杨。”
　　“上面纵横交错的木纹天然形成棋盘纹路，用一整块木板制作而成，只是想想就知道这东西的珍贵性了。”
　　宝友们咽下口水，全部听傻了。
　　这东西，真的是世界上能够存在的宝物吗？


第352章 钱三儿的本事，这是标杆
　　“自然中确实会比较难找到，不过经过人工培育还是有可能诞生。”
　　“在西域书中曾经记载过这个技术，人工将金矿磨成粉制作成养料进行吸收，根据时间不同制作成不一样的纵横纹路。”
　　叶陵回忆着西域书中的内容，说出这个棋盘的来历。
　　“不过胡杨三千年寿命，想要得到这么一块完整的整木棋盘也不是简单的事情，在西域佉卢文中有相关记载。”
　　“在唐朝的西域文书中有说过，金丝胡杨棋盘培育花费了足足几十年时间。”
　　“这也太久了。”
　　宝友们全部傻眼。
　　唐朝时候 ，许多人一辈子都活不到几十年，一件东西却需要几十年去打造和安排，难怪成为重宝，是天可汗喜欢的东西。
　　“相传当年唐太宗和魏征就是用此棋盘下棋，魏征在梦中斩了龙王。”
　　“这……还能这样的？”
　　宝友们倒是都听过这个典故。
　　西游记中魏征梦中斩龙王，这是真的？
　　“当然是假的。”
　　叶陵摇摇头。
　　“龙都没有几条，还想要斩龙王？”
　　“就算是真的有龙王，那也是三年之约的那种龙王才是。”
　　“那这个东西的下落？”
　　宝友们更加好奇。
　　气氛都烘托到这里了，叶神总不能还说这个东西不存在吧？
　　“确实不在了。”叶陵道。
　　“这东西自从李世民之后就消失在所有的文字记载中，可靠的推断就是这个东西已经在昭陵陪葬，和《兰亭序》一样，永远埋在地下。”
　　“可惜了！”
　　众人连声道。
　　他们都知道这个东西的价值，也知道昭陵现在不能挖掘，也就是说这东西只能永远藏在地下，实在是……太过可惜。
　　另一个原因是，除了这金丝胡杨木，他们也不知道还有什么棋盘能够配得上叶陵新买的棋子。
　　一子一天珠，这真的一般的棋盘都不用想，肯定配不上。
　　“会有的。”
　　叶陵倒是一点都不担心。
　　“总会找到合适的，国内没有就去国外，反正接下来还要去国外找东西。”
　　宝友们连连点头，顺便期待着叶陵国外行。
　　大夏国文物流落到世界上的可不少，只要叶神能够找回来十分之一，只怕就可以横扫一众省级博物馆。
　　“弯弯的不行。”
　　弹幕有人纠正道。
　　宝友们看到这句一时间没有回过神，好半天终于意识到这位宝友说的是南紫禁城博物院。
　　“要说这个……还真的比不过！”
　　哪怕是直播间有不少叶神的死忠粉，可他们也得承认弯岛那个南紫禁城博物院确实是很厉害。
　　“当年战败，随着部队南撤的时候，他们可是带走了许多紫禁城博物院的精品文物，这些东西构成了南紫禁城博物院的基础。”
　　“这也是南紫禁城博物院有这个名字的原因，国内勉强能够和紫禁城博物院并列的博物馆也只有这一所。”
　　“原来如此。”
　　宝友们明白过来，看着东西，有些感慨。
　　“那就提前恭喜叶神有所收获！”
　　宝友们不谈这个伤心的事情。
　　有收获就是好事，至于没有配套的棋盘倒也不算问题。
　　毕竟这副棋盘实在太好了一些。
　　“现在就差一副象棋了，叶大师您放心，我这就给您问问看，天京城这地方，我还有几分薄面。”
　　宝友们嘴角抽动。
　　“您这还算有几分薄面？城墙拐角都没有您的面子大啊！”
　　于老爷子端着茶壶。
　　“钱三儿，去传下去，让有那种象棋还有棋盘的，全部送过来给我挑选一下。”
　　“成！”
　　钱三儿朗声应下去安排这事情。
　　临出门又回头看来。
　　“于爷，什刹海爆肚张现在可出摊了，要不然给您来一份？”
　　“一份哪够！三份！”
　　“得嘞，您就瞧好了，这一趟给您安排好好的。”
　　“玛德，看气了。”
　　宝友们看到弹幕就忍不住叫起来。
　　“钱三儿什么时候能站起来！这姿态，如此卑微！简直是舔狗之王了！”
　　“瞎说什么呢？这叫战狼！”
　　没多久。
　　钱三儿回来。
　　手里除了爆肚，居然还拎着一个锅子。
　　“这不是胡同里面新切了羊肉，我看着这东西不错，眼看着也是饭点了，正好就买了回来，于爷，掌柜，咱们吃一口？”
　　“牛啊！”
　　“我要是有这个战斗力，何愁没有女朋友啊！”
　　“别说女朋友，我要是这么舔，当年校花都已经有二胎了。”
　　宝友们感慨他们还是小看了钱三儿。
　　每当他们以为钱三儿的上限就在这里之后，就发现还有他们想不到的地方。
　　就连杜维都认不出说话。
　　“这要是在以前，钱三儿这样的人，叫做长随，可是大人物身边陪伴着的。”
　　杜维身为九门人，到底见识多，解释也清楚。
　　“以前的长随算是家臣，可到了后面就变成跟在身边专门负责陪着吃喝玩乐的人，帮忙跑腿办事的人。”
　　“那不是和管家一样？”
　　宝友们问道。
　　“家里面负责做事情的就是管家，外面做事的就是长随。”
　　“你们看看钱三儿现在负责的事情，其实和于老爷子家里面没有一点关系，都是跟着弄吃的，玩的，这在古代就是长随。”
　　“这有什么意思？”
　　宝友们不太理解。
　　“这么说，长随感觉和仆人差不了太多。”
　　“还是挺多的。”
　　杜维继续道。
　　“仆人是签了卖身契的，不能离开主家，而长随只是类似雇佣合同，是长工，可以离开的。”
　　“有些玩的好的长随，也是要有人预定的。”
　　“按照现在的说法，就是高级陪游，只要是在本地，就没有他们搞不定的事情。”
　　“厉害了！”
　　宝友们这边弹幕聊着天。
　　钱三儿已经架好锅，摆好肉菜，边吃饭汇报消息。
　　这么会功夫就给于老爷子联系了差不多二三十副棋子，全部都是等下送过来。
　　“这办事效率，确实是金牌长随了啊。”
　　“不愧是标杆！厉害了。”
　　“难怪以前有钱人身边都有个跑腿的，现在看来是真的方便。”
　　正说着，屋外已经有人叫门。
　　“于爷在吗？经纬堂这边有棋子来给您过目了！”


第353章 三十万谢礼，这不算什么
　　来东西了！
　　宝友们眼前一亮。
　　而且听名字，经纬堂，明显就是下棋的人才会用的名字。
　　拥经天纬地之才，行经天纬地之事。
　　格局瞬间就打开了。
　　这就是排面啊！
　　经纬堂这边说话了，于老爷子和文宝斋也连忙请人进来坐。
　　“鲁老板您这边有什么好东西，给我们开开眼啊？”
　　几人寒暄一番，上茶开始看东西。
　　鲁岳峙也不多说，直接让人捧出两个盒子。
　　青铜的？
　　众人看到盒子有些诧异。
　　他们见过不少好东西，可还是头一次见到有人拿青铜盒子来装东西的。
　　“这样子，有点像是骨灰盒啊。”
　　“呸！瞎说什么呢，不吉利！”
　　“开棺有喜，升官发财啊！”
　　“对对对，这才是真的，就算是不吉利，也能变成吉利的说法。”
　　宝友们是真的佩服大夏国的文化传统。
　　吉利的事情可以放大，不吉利的就是直接逆天改命。
　　什么岁岁平安、升官发财，都是这个理论的产物。
　　于老爷子和文宝斋店主看到青铜盒子有些惊讶，却没有太过惊讶。
　　他们毕竟也是行里人，见多识广，没有因为这个规矩就惊愕。
　　鲁岳峙看到两人表情微微颔首。
　　“这东西是我早些年偶然得到的一对盒子，也不知道用来做什么好，恰好这里收到了两盒棋子，索性就这么放进去了。”
　　“要不是知道这是于老爷子收东西，一般人我都不舍得拿出来展示的。”
　　“听到这话，宝友们脸上都有些错愕，这东西得有多宝贵？还能这么小心翼翼的。”
　　“东西材质本身并不是多么特殊，只是用的人不简单。”
　　鲁岳峙嘿嘿一笑。
　　“秦淮八艳，您几位知道的吧？”
　　“那必须。”
　　于老爷子和文宝斋店主都点点头。
　　这名字他们自然不陌生。
　　明末清初，江南秦淮河畔的八位才艺名妓，每一位都有不同寻常的美貌与才气。
　　诗书礼乐、琴棋书画无不精通。
　　虽然在花船勾栏之中，却从来不做贩夫走卒的生意。
　　交流言谈都是名流。
　　真正做到了往来无白丁，谈笑有鸿儒。
　　柳如是、陈圆圆、李香君等人更是在史书上都有自己的记录。
　　“这棋子，难道是秦淮八艳有关？”
　　“嗯。”
　　鲁岳峙点点头。
　　“时人只知道秦淮八艳之一的顾横波通晓文史，工于诗画，善画兰花，却少有人知道她棋艺也极好。”
　　“这副棋子是顾横波当时的追慕者所赠，可是顾横波对其无感，所以没有收。”
　　“退回后，送礼人心中不忿，又赞叹她高风亮节，所以将这套棋子封存家中再不见人。”
　　“我当初也是托了不少关系才弄到的，现在想来，只有给于老爷子这样的雅客才算是最好的归宿了。”
　　鲁岳峙一番话说得没有地方挑理，来龙去脉都清清楚楚。
　　只是文宝斋两人都清楚，叶陵刚收了一套李世民的天珠棋子，怎么可能看得上这套东西。
　　正要回绝，屏幕中响起声音。
　　“好，这套东西我要了，报个价吧。”
　　“嗯？”
　　两人愣住。
　　直播间众人也全傻眼。
　　叶神这是忘记了之前教给宝友的事情啊。
　　不管东西再好，不能表现出自己的喜欢，到时候绝对被宰。
　　“不一样。”
　　天京大顽固回道。
　　“叶神的名声所有人都知道，没人敢坑他。”
　　“而且这个地方还有信息差在，鲁岳峙不知道叶神已经收到了棋子，还以为这是恰好撞上了。”
　　“为了达成生意，他也不会乱说的。”
　　还有这样的？
　　宝友们略有些吃惊。
　　这又是他们不知道的文物交易小技巧么？
　　学会了！
　　鲁岳峙闻言面色一喜，不敢多说，伸手比划出两个手指。
　　“八十万。”
　　“六十万吧。”
　　“太亏了，您这多少再加点，七十八万，再少真的不能卖了！”
　　“六十六。”
　　“可，可以！”
　　鲁岳峙心中狂喜。
　　他刚才确实没说谎，这东西是他从江南老藏家手里收来的。
　　物品的故事也是老藏家告诉他的。
　　可是他收回来只花了三万，这一来一去，转手就赚了六十多万，这算是赚大了。
　　看向屏幕，觉得这叶神好像也不过如此。
　　于老爷子和文宝斋店主这么近，不请他们看看就直接报价。
　　要不是自己好心，这东西换成清代的，恐怕也看不出来。
　　这些事在他心里滚一边很快也就散了。
　　对一般人，可能还有这个想法，可都是圈里人，这种事做出来一旦传开了，他的经纬堂也没有必要再开下去了。
　　这边于老爷子帮忙拟了协议，给叶陵过目没有问题就签订完毕。
　　众人等到协议签完，收好东西交割完毕才询问叶陵为什么要买这一副棋子，不是已经有一副了吗？
　　“就是，顾横波的棋子怎么说都比不上李世民的，叶神您这是何必呢？”
　　“浪费钱啊！”
　　宝友们叹口气。
　　他们虽然知道叶陵不在乎这点钱，几十万对他来说没有什么区别。
　　可是这当着全直播间的宝友买下来的，到时候就算再卖，除非是有更深入的研究和故事，否则不可能卖得更高了。
　　“钱三儿，于老，这次买李世民棋子你们辛苦了，这两罐棋子就交给你们当谢礼了。”
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口冷气。
　　他们头一次见到谢礼这么隆重的。
　　真是谢麻了。
　　“也还好。”
　　天京大顽固笑起来。
　　“这正常的，天京这边做事讲规矩，买卖东西要给中间人费用的。”
　　“叶神买的那副棋子价值不菲，这一罐棋子三十多万，当中人费用不算贵。”
　　“也就是叶神这边是直接买的，捡漏的，不然还要给的更多一些。”
　　“难怪！”
　　两人这下也有些惊愕，连忙摆手说使不得。
　　严格来说，他们这事情都没有做，这明明是叶陵帮他们看东西的时候顺便捡漏的。
　　这中介费收的，不合适。
　　“让你们收了就收下，这又不是什么重要的东西。”
　　叶陵眉头一挑。
　　“再说，你们不收东西，我怎么腾盒子出来。”
　　“嗯？”
　　这下宝友们也愣住了。
　　盒子？
　　难道叶神一开始就是为了这两个青铜盒子吗？


第354章 天子玺匣，藕丝印泥才配得上
　　“什么青铜盒子？”
　　叶陵给了盒子特写，挑起眉。
　　“玺匣都认不出来吗？”
　　“玺匣？”
　　宝友们反复琢磨了几秒，反应过来叶陵说的是什么东西，睁大眼睛。
　　印匣是古人用来放置印章的盒子。
　　寻常人没有什么讲究，随身携带或者放在桌上都可以。
　　可是官印必须存放在印匣之内，
　　在古代，官印就是重要的身份凭证和权利证明。
　　如果丢失官印，轻则贬职，重则革职。
　　甚至在《挥麈录》中还有记载，北宋时宰相入省必先以秤秤印匣而后开，如果印匣的重量对不上就不开印匣直接上报有问题。
　　这种情况下，印匣甚至有专人看管。
　　只有在政令和手谕全部合规的时候才能打开。
　　越高级的官印管理条件就越严格。
　　一些印玺甚至从来不会让不相关的人知道保存位置。
　　至于叶陵刚才说的名字。
　　玺匣。
　　他们都有些不敢相信，天子之印叫做玺。
　　玺匣说明是盛放皇帝印玺的盒子。
　　这种级别的东西，历史上都没有传下来几个，只有清末还有伪满的玺匣传到现在还能找到记录。
　　可那些玺匣都是木头做的，只是材质不一样，从金丝楠木换成了紫檀。
　　可眼前这个，完全是青铜铸造的。
　　材质都不一样了，是什么人的玺匣？
　　大夏国历史上，这么大规模使用青铜的好像得推到汉代以前了。
　　“这玩意是战国的？”
　　“差不多。”
　　叶陵看到宝友猜测的答案微微颔首。
　　“秦朝的玺匣。”
　　“哦，那还好。”
　　宝友们还能接受这个东西的年代。
　　战国流传至今的青铜器不算少，眼前这个不算是保存的特别好的，也能看到一些锈迹存在。
　　但是好歹宝友们能够接受。
　　“不对。”
　　夏无雷面色微变。
　　“你们说的不对，这东西不是战国的！”
　　“什么意思？”
　　宝友们没有明白这怎么会不是，明明叶神亲口说这个是秦朝的。
　　“是秦朝，不是秦国。”
　　“战国七雄是秦国，但是一统天下才是秦朝！”
　　夏无雷语调拔高。
　　“这个玺匣，是秦始皇的！”
　　“什么？”
　　众人完全愣住。
　　秦始皇……
　　这，他们需要好好回一下神才行。
　　如果说青史留名就是能在大夏国历史上留下浓墨重彩的一笔，那么秦始皇大概是在整个大夏国的历史上完全开辟了新的画卷。
　　在夏商之后，第一次真正意义上统一整个大夏国。
　　这段历史，只要是大夏国的人基本都知道。
　　他的玺匣可不简单了。
　　“但是为什么是两个？”
　　“一个在宫中用，另一个则是放在车上，是带去行宫中用的。”
　　明白了。
　　宝友们恍然大悟。
　　秦始皇几次巡视天下乘坐的都是那辆铜车马，现在保存在博物馆中，其中还有不少配件至今都没有搞清楚是怎么用的。
　　那辆铜车马也是网友们调侃的大夏国第一名贵的车辆。
　　不过宝友们还有一个问题。
　　“为什么要准备两套，难道不能用一个印匣吗？”
　　“这个就不知道了。”
　　夏无雷摇摇头。
　　这种理由谁还能知道？
　　难道他还要找秦始皇问问为什么当初选了两个盒子吗？
　　就算是史书都不可能记载这么细致。
　　“只是方便一些，没有别的理由。”
　　叶陵知道宝友们想问什么，直接道。
　　青铜匣子虽然不算大份量的东西，可是抱着来回走还是麻烦，干脆在车上放一个就好了。
　　直播间宝友们全部呆住。
　　他们没有想到居然就这么简单。
　　“嗯，如果不信，你们可以去找秦始皇问问看，当年是不是这个想法。”
　　“嗐！”
　　宝友们听出叶陵的调侃，啧一声没有接话。
　　这东西，是他们能够问的么？
　　“就算要问，也得是叶神您带头去，我们算怎么回事。”
　　宝友们极致抛回问题。
　　直播间宝友们笑岔过气去。
　　这波是真的可以。
　　叶陵没有回复宝友，看着两个青铜匣子微微一笑。
　　“李世民用过的天珠棋子，秦始皇的和氏璧玺匣当棋盒，只要一副棋盘，这就是天下独一份的东西了。”
　　“……”
　　“叶神，您做个人吧！这已经是天下独一份的东西了！”
　　“您要是再这么做下去，恐怕是紫禁城博物院都摆不起你找回来的东西了。”
　　宝友们全部跟着点头。
　　别的不说，单单说秦始皇的玺匣，这个就没有听过历史上有人能够找到。
　　“可是，这东西真的对么？”
　　夏无雷有些怀疑。
　　秦朝到现在，和氏璧都不见了多少年了，这个玺匣是怎么传下来，又成了棋盒的？
　　夏无雷的问题宝友也想问，现在听到后全部竖起耳朵。
　　“传国玉玺本身就是秦始皇命人铸造的，受命于天，既寿永昌的字样一直有流传。”
　　“想要确定也很简单。”
　　叶陵让于老爷子把玺匣里面的底板翻开。
　　“这还能动的？哎哟！还真是啊！厉害了您嘞！”
　　“我的妈呀！”
　　连着一连串惊叹和咋舌响起，宝友们恨不得自己上前看看到底是什么情况。
　　“这上面有字！”
　　于老爷子叫一声，认出来上面的东西是文字，连忙让文宝斋送来印泥转拓出来看看。
　　东西送来，夏无雷看一眼怒了。
　　“有眼色没有？”
　　“这是什么东西？传国玉玺的盒子，这下面的字那是文物，拿这种垃圾印泥像什么话，换！”
　　“换什么？”
　　店主懵了。
　　“藕丝印泥，快去！”
　　众人听到这个名字也忍不住咋舌。
　　大手笔啊！
　　“这怎么大手笔了？”
　　不懂文房四宝的宝友还真的不知道藕丝印泥的珍贵。
　　还好有宝友解释。
　　“藕丝印泥是抽取藕丝制作而成的东西，上万斤的藕梗只能出两盒印泥，还要经过秘方调配。”
　　“当年藕丝印泥价比黄金，一直到百年前都是文人墨客馈赠亲友的至高礼品。”
　　“有些书画家，平时不会动笔，可是听到藕丝印泥，甚至可以当场写作绘画，就为了感受藕丝印泥。”
　　“这……”
　　宝友们也终于明白为什么夏无雷一定要换藕丝印泥。
　　都是传国玉玺的纹路了，一般的印泥确实不行。
　　“那……我盖了？”
　　于老爷子手都在颤抖。
　　这种级别的东西，他也是第一次上手。


第355章 传国玉玺印文，坏了再修就是
　　“嗯，随意。”
　　叶陵看着弹幕，不当回事。
　　宝友们是真的佩服叶陵这个心态，完全不当回事的吗？
　　这可是天子玺匣里面的东西。
　　大夏国第一位皇帝用的，流落到市场上都得八位数起步，就这么放心交出去？
　　“印章就是拿来盖的，玺也不过是改了个名字的印章。”
　　“要是连这样盖章都坏了，那还叫什么印玺？”
　　宝友们只能说一句佩服。
　　不愧是叶神，豁达又大气。
　　“再说，坏了我修好就是了，问题不大。”
　　宝友们话没说完，听到这句后嘴角抽动不好再说什么。
　　他们是真没想到叶陵还有后半句。
　　听听这说的是人话吗？
　　修好就行！
　　这可是秦朝时候的文物，距今也两千多年了。
　　一般的人见到这个东西都不一定认得出，可叶陵完全不带慌的。
　　只能说心里有底气，就是嚣张。
　　这边于老爷子拿着东西手都在打颤。
　　他这辈子收藏的东西不少，可是从来没有见过这么好的东西。
　　秦始皇的玺匣。
　　哪怕是在古代都是至宝，帝王才能拥有，没想到现在他竟然可以上手。
　　“哎哟我的叶神，您可真是给我开了眼了。”
　　“要不是您，我这辈子哪有机会遇到这种东西。”
　　“我可真的盖了啊？”
　　“嗯。”
　　叶陵还是不介意。
　　宝友们却已经忍不了了。
　　“于爷，您别婆婆妈妈了成么？赶紧啊！”
　　“这么多人等着看您这个东西呢！您倒是给力点啊。”
　　“就是，您倒是赶紧给我们看看这东西的效果怎么样啊。”
　　宝友们比于老爷子还要心急一些。
　　大部分人都没有见过真正的玉玺印文，这算是头一回了。
　　于老爷子深吸一口气。按压印泥，展开宣纸，一整套动作连贯，没有半点迟疑。
　　提起青铜板，纸上已经留下一层朱红色的印记。
　　一眼看去格外清晰。
　　受命于天，既寿永昌。
　　宝友们依稀认出这几个字，激动的无以复加。
　　传国玉玺！
　　这就是传说中的传国玉玺的印文。
　　所有人大气都不敢出一口，认真看着纸上文字，眼神闪烁，格外激动。
　　篆体大字看起来古朴端庄，呈现出威严之意。
　　一眼看去，整个印文扑面而来的威压，比公文还要强烈一些。
　　“这感觉，是我感觉错了吗？”
　　宝友们有些震惊。
　　“不是。”
　　夏无雷知道他们在说什么，直接回答道。
　　“正常反应。”
　　“公文本身就是上级的权力意志的体现，一般人看到公文都会变得严肃一些。”
　　“这也是法院传票还有拘捕证这些东西有正气的原因。”
　　“至于这个，那就更了不得了，皇帝的印玺，放在以前，盖了这个印章的纸都可以供起来。”
　　“而且除了圣旨，只有昭告天下的东西才能盖上御玺。”
　　“你们看到之后觉得心生震撼也是正常的，就像是现在人第一次看到内参也一样。”
　　“……”
　　宝友们愣住。
　　这个解释他们还是第一次听到，觉得有些新奇。
　　夏无雷摇摇头。
　　“你们，还是太年轻，像我一样见多了就……”
　　正说着，画面一晃，显出他的双腿，也在打颤。
　　宝友们登时哄笑起来。
　　明明自己都已经慌张的站不稳了，还在这里强装镇定，不愧是老专家，这定力，就是不一样。
　　“你们，这……老夫明明是看到了这东西激动的！”
　　“什么是慌张，别瞎说！”
　　“啊对对对，是激动，不是慌张。”
　　宝友们自然不会和夏无雷争论这事情，全都顺着他说起来。
　　夏无雷也意识到宝友们的意思，轻哼一声没有理会。
　　看着青铜底板道。
　　“这个东西的作用就是核对玉玺印文是否正确，一旦有破损和缺失就证明没用了。”
　　“严格来说，一直到玉玺砸碎一个角之前，这东西都是专用的玺匣。”
　　宝友们多看两眼，还是有些难以想象。
　　传国玉玺没有见到，先见到了传国玉玺的外套。
　　“叶神，不知道有没有机会……”
　　宝友们试探问道。
　　这东西可比其他所有的东西都吸引他们。
　　传国玉玺！
　　大夏国传承两千多年的王朝都想要找到这个东西，甚至在古代一度以传国玉玺为正统继承。
　　自从后唐之后，所有的王朝都是沿用前朝的玉玺或者干脆自己造一个。
　　没有人敢想过见到真正的传国玉玺会是什么样子。
　　叶神这个，恐怕是历史上最接近传国玉玺的东西了。
　　当然，这个玺匣的出现还说明一点。
　　传国玉玺是真的存在。
　　他们就更想看看传说中的和氏璧雕刻出来会是什么样子。
　　“这个，只能看情况。”
　　叶陵挑挑眉。
　　传国玉玺的下落，他也只是知道大概位置，如果有机会倒是可以去看看。
　　不过，动静太大就没有办法了。
　　毕竟挖出来就算国家的。
　　“现在就差一副棋盘了，再找找看吧。”
　　叶陵没有继续纠结棋盒的事情，淡淡道。
　　宝友们虽然还想看更多，可也知道只要跟着叶陵直播间，就有更多捡漏的东西，所以也不慌张。
　　“那我这边？”
　　于老爷子和钱三儿还想说什么，又看到叶陵摇头。
　　“天京那边，找不到更好的棋盘了，算了。”
　　宝友们只觉得可怕。
　　一个人怎么可能完全知道天京这边所有的额文物。
　　可这话是叶陵说的，他们又无比相信。
　　毕竟叶神说没有，那是真的没有。
　　于老爷子还有不信邪的，出去询问各家有没有好的棋盘。
　　来到这里的人这时候也听说了里面发生的事情，一个个脸色都变绿了。
　　他们怎么可能找到比传国玉玺棋盒还好的棋盘？
　　这要是拿出来，可就是全国扬名的丢人。
　　有几个准备好的也纷纷说自己没有，要么就是说店里突然有意外要离开。
　　没几分钟，文宝斋门口就空无一人。
　　等于老爷子回屋，却发现叶陵已经关了连麦。
　　“叶神说你这边没结果，他先去别的地方找找看了。”
　　“嘿，还真是这样，神了！”
　　于老爷子啧啧舌，也不生气，继续跟着叶陵直播间。
　　他也想看看叶陵看中的棋盘是什么样子，能够配得上这幅棋具，至少也得是个国宝吧？


第356章 华亭棋院，这里有梧桐木棋盘
　　“那是必然的。”
　　直播间内，有宝友应和道。
　　“光是现在叶神拿出来的这些东西，随便看都是文物起步，要说普通的国宝都配不上叶神这副棋子。”
　　“琴棋书画四大镇店宝物，别人是恨不得找几样真东西，叶神是恨不得把夏国最好的东西都搬过来。”
　　“确实，想想叶神做事的风格，这东西必然不可能差的。”
　　“那当然，只是我不知道他能找到多好的东西，这才是重点。”
　　宝友们眼神微动。
　　“叶神这边找到东西想都不用想肯定是精品，我是担心，没有东西满足叶神的要求。”
　　“这……”
　　宝友们细细一想还真的觉得有这个可能性。
　　单看连顾横波的棋子都当谢礼送人就知道叶神可不看不上一般的东西。
　　只是他们也太清楚这个难度了。
　　要说别的文物，凑一凑还可以做到。
　　可文房四宝，琴棋书画这种本身就是消耗品的，能够保存到现在的少之又少。
　　偶然有一两件也是重宝，不可能轻易流出市场的。
　　叶神还想要在沪城找到这些东西，着实有一些困难。
　　毕竟，大夏国对外开放最早的就是沪城。
　　当年不少人在这里淘换文物送出国外。
　　迄今为止，沪城也是国内相对最大的文物交易城市，而不是文物收藏中心。
　　想要在这里找到好的东西，太难！
　　“是啊 ，叶神，沪城这边的文物拍卖行还有东西，我刚才就问过了，没有好的棋盘。”
　　“谁说找棋盘一定要去文物店铺和拍卖行？”
　　叶陵反问道。
　　众人愣住。
　　这不是大众通常情况下寻找文物的地方么？
　　如果不在这里，那叶神是想在哪里寻找这样的好东西？
　　“当铺么？”
　　有宝友猜测道。
　　“当铺的确是个好去处，这里的东西鱼龙混杂，来历虽然不明朗，可是经过他们洗一道已经很是安全，哪怕有一些土夫子掏出来的东西都无所谓。”
　　“不至于。”
　　叶陵看到他们的话，摇摇头。
　　“棋盘而已，还不至于去为了这个东西做这种事情。”
　　宝友们嘴角跳动说不出话来。
　　换了人说这话他们是死都不信的。
　　财帛动人心。
　　只要过去随便挖一挖，再从里面摸出几样东西就能赚到百来万，多少人会动心？
　　反正他们要是有这个机会，说不定真的会去摸两铲子。
　　可等他们看清楚叶陵停下来的地方后还是愣在原地。
　　“棋院？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“江南这边棋院盛行，在古代甚至可以做到书院和棋院并行，这些老棋院都有好棋盘传下来，但是不对外展示，只用作收藏和镇院。”
　　宝友们不懂了。
　　要是能够交易或者出手，叶神来这边的理由还可以猜测。
　　可都说是镇院之宝了，叶陵还来做什么？
　　“下棋。”
　　叶陵说话间已经带着几人停在一座古院子门口。
　　“华亭棋院。”
　　抬头看到匾额，宝友们对这个名字有些陌生，反倒是孟德眼神一亮。
　　“只听过华亭棋院，没想到，居然在这里！”
　　“孟老，这您都知道？”
　　众人愣住。
　　孟德点点头。
　　“华亭棋院，算是目前大夏国比较早的几座棋院之一，始建于宋代，也出过几命国手，后面经过几代皇帝的加封，隐隐有超过江南棋院成为全国第一棋院的实力。”
　　“可惜，后来在一次棋院大比的时候，华亭棋院选手作弊，故意买通主考官，给对方计时的香换上了易燃香，导致对方计时出现问题败北。”
　　“这操作，离谱啊。”
　　宝友们是真的无话可说。
　　他们还以为这是一个正经的地方，没想到还有这样的事情。
　　“欸！”
　　孟德摇摇头。
　　“地方是正经地方，只是曾经有一些意外罢了，至于叶神来这里地目的，我想我已经猜到了。”
　　宝友们眼神亮起。
　　“华亭棋院虽然后来落寞，可是在其鼎盛时期，的确有一块御赐的棋盘是很不错的。”
　　叶陵点点头，示意他说的没错。
　　得到肯定。
　　孟德继续道。
　　宋代皇帝本身就喜欢围棋，华亭棋院当时的国手陪着皇帝下棋，龙颜大悦，于是赏赐了一块宫中流传下来的棋盘。
　　就这样？
　　宝友们都愣住了。
　　一个普通的宫中传下来的棋盘，是怎么配上叶神找来的这副棋子的？
　　别说是他们不认可，就算是孟德都解释不通吧？
　　“确实，我也不知道那块棋盘的事情，没有任何文献记载过这块棋盘，只知道是当时宋代宫中御用的棋盘。”
　　“梧桐木。”
　　叶陵缓缓道。
　　众人完全呆滞，许久没有回过神，怀疑他们是不是听错了什么消息。
　　梧桐木？
　　这种木头不是传闻中的神木么？
　　怎么可能会制作成棋盘？
　　这太离谱了吧？
　　“事实的确如此。”
　　叶陵继续道。
　　“这个事情没有在正史中记录，只有棋院当时一位棋手的笔记中提到过。在皇帝赏赐了棋手后，华亭棋院中多了许多的鸟雀。”
　　“这能说明什么？”
　　宝友们都懵了。
　　只是多了许多鸟的话，似乎也不算什么事情吧？
　　“不，种得梧桐树，引得凤凰来。”
　　叶陵抬眼。
　　庭院中一株大树上，无数鸟雀腾空而起，一时间有些惊骇众人。
　　这样子的画面，他们还是第一次见到。
　　在一棵树上有这么多鸟类还能和平相处没有渣渣乱叫，平时可见不到这种事情。
　　“要不是叶神说这是棋院，我都以为这是佛寺了。”弹幕道。
　　“不，佛寺都没有这么安静的地方。”
　　“还有这个地方，鸟类的种类也太多了。”
　　……
　　众人探讨着，叶陵的声音已经响起。
　　“梧桐木作为大夏国传说中的四大神木，特点就是吸引百鸟，尽管现在已经没有了凤凰，可是吸引这些普通的鸟类还是没有问题的。”
　　“这块棋盘，后来也没有收回，而是一直留在华亭棋院。”
　　叶陵抬头。
　　“这也是你们刚才看到有这么多鸟类的原因。”
　　宝友们愣住。
　　他们这次知道原来那些鸟儿是受到梧桐木的吸引才过来的。
　　“那这个梧桐木棋盘在哪里？”
　　“我们进去看看就知道了。”
　　叶陵轻推开棋院大门，走了进去。


第357章 珍珑棋局，千年斗棋延续
　　棋院内没有课，现在很安静。
　　叶陵一行人进去后也没有人出来迎接，只是依稀听到落子声。
　　“这地方，有点拍鬼片的感觉了。”
　　“太安静了，难怪没有人过来学习，这地方我一成年人看着都害怕。”
　　“别说，改一改还真的可以当做悬疑片的发生地。”
　　宝友们聊得火热。
　　叶陵停住脚步，看向另一扇窗口。
　　那里透出道人影，此刻正在下棋的样子。
　　“有人来了吗？”
　　声音响起，出来一位穿着长衫的男子，三十多岁的样子，手中还握着一枚棋子。
　　“刚才在下棋，没有注意到几位，不知道来这里是想？”
　　“下棋。”
　　男人沉默片刻，摇摇头。
　　“华亭棋院已经不存在了，这里也不会再下棋了。”
　　“什么？”
　　宝友们听到这句完全愣住。
　　他们还想着要见证一下叶神在这里取梧桐木棋盘的样子，怎么就停止下棋了？
　　“没有人来学棋，房租也到期了，华亭棋院也不需要了。”
　　“这还是租的？”
　　宝友们有些惊讶。
　　头一回见到这样的棋院。
　　我以为这样的建筑都是祖上传下来的。
　　杜维有些诧异。
　　这种地方还能租用属实是没有想到。
　　“早些年其实是自有的，不过后收回为文保单位，就一直是租赁使用，到现在没有人学棋只能离开了。”
　　男人说话也很平静，没有任何的波澜。
　　宝友们一阵唏嘘。
　　这样的地方确实不少，只能说老文化变得太多后，连带他们这样的地方也受到影响。
　　“几位？是来学棋的？”
　　男人摇摇头，转身向回走。
　　“华亭棋院已经要摘了招牌，后面不会开课，请回吧。”
　　“我们不是来学棋的，是来斗棋的。”
　　叶陵道。
　　众人一脸疑惑，这下棋和斗棋还有什么区别么？
　　“老夫不知……”
　　孟德摇摇头。
　　他虽然知道不少往事，可是华亭棋院的事情还真的知道的不多。
　　“我只知道斗棋是古代棋院之间比拼的手段，一般不是到了撕破脸皮也不会这么说的。”
　　“三局两胜，胜的人可以要求败者做一件事情。”
　　直播间众人有些纳闷。
　　这不是鉴宝时候才有的事情么，怎么下棋都能斗起来。
　　“因为文人相轻，这种比斗有时候比鉴宝人还要更狠。”
　　杜维道。
　　“琴棋书画，古代文人至少要会两样，并且有一项精通的。”
　　“画画需要颜料，琴更需要名师授课和琴来练习。相比之下，棋艺和书法相对简单，哪怕是穷困学子也能练习。”
　　“古代文人有时候意气相争就是下棋，比较文雅。”
　　直播间宝友纷纷明白过来。
　　这样来说，斗棋的确是不能推辞。
　　可叶神和华亭棋院又没有什么瓜葛，这个斗棋是为什么？
　　“华亭棋院斗棋这个我也不清楚，还是要等叶神解释了。”
　　杜维这么说了，别人也不好再问，等着叶陵继续沟通情况。
　　“别的斗棋是因为有矛盾，可是华亭棋院这个，算是挑战了。”
　　叶陵解释道。
　　“当年华亭棋院在大比之后，为了平息众多棋手的争议，特别开了斗棋，凡是棋手都可以挑战。”
　　“只要赢了，就可以和棋院提一个要求，只要是不违背公序良俗，棋院不能拒绝。”
　　“棋院能做什么？”
　　宝友们有些好奇。
　　这地方又不是什么官方存在，能做的事情也有限，总不能说教孩子们免费下棋吧？
　　可是能够斗棋胜过棋院的人应该也不会看上棋院的实力才是。
　　“那你们可小瞧棋院的存在了。”
　　孟德道。
　　“棋院在古代，虽然不是什么权力机构，可是从中走出的学生不少都在朝中任职。”
　　“棋院和书院密不可分，有书院帮自然也有棋院帮，都是古代朝堂上有重要地位的。”
　　“这些关系，和师承一样重要。”
　　“有时候，下棋是下棋，可更多时候，下棋不一定是下棋，还有更多关系在里面。”
　　听到叶陵这么说，直播间内众人全部明白过来。
　　这就是关系维护了。
　　叶陵继续道。
　　“不过当时大部分来华亭棋院的斗棋就是一个要求，想要关闭华亭棋院。”
　　“明白。”
　　宝友们也知道这个原因。
　　古代文人总是想要青史留名，最简单的就是做一件惊天动地的大事。
　　相对于别的事情，赢棋算是成本比较低的行为。
　　就算输了也不会失去什么，自然是第一选择。
　　“结果呢！”
　　有人问出来，众人全都傻眼了。
　　这结果不是很明显么？
　　要是挑战者赢了，怎么可能还存在到现在，早都解散了。
　　男人听到询问也傲然道。
　　“自从斗棋规矩立下，千年时间万盘较量，全部胜出。”
　　众人也不由佩服起来。
　　围棋胜负并不简单，哪怕是世界第一的棋手也不能稳定胜出其他人。
　　华亭棋院能够稳赢这么多次，确实不简单。
　　“也没有想象中这么难。”
　　中年人呼一口气。
　　“最开始还有一些棋力比较高的棋手过来，后面输的比较多的时候，这些人就不来了，只有人过来想要试着打残谱。”
　　“祖师也就留下珍珑棋局，只要能够破了珍珑棋局，就算是斗棋成功。”
　　宝友们更加惊讶。
　　珍珑棋局？
　　这不是小说里才有的吗？
　　“并不是。”
　　杜维道。
　　“珍珑棋局本身就是围棋专用术语，特点在于构思奇巧，常规手段完全难以破局。”
　　“大夏国历史上几副珍珑棋局都极难破解，华亭棋院留下这个棋局也不算是刁难。”
　　众人还在理解这话，中年人已经询问起叶陵是不是要开始打珍珑棋局。
　　“开始吧。”
　　叶陵随口道。
　　“好。”
　　中年人没有多说什么，摆开棋盘。
　　“请吧。”
　　众人看着眼前棋局的布置都傻眼了。
　　这棋局，他们肉眼都能看出叶陵这方占优势。
　　千年历史，这都没有人赢过？
　　“走两步就知道了。”
　　中年人还是一样平静。
　　点燃两根香，棋局开始。
　　众人目光都盯着棋盘，想要看看传说中的珍珑棋局怎么下。


第358章 龙出东方横扫六合，棋局变了
　　“这不是随便下，有手就行，狗都能赢。”
　　“确实，以我业余三段的实力，这棋不难，很容易找到局点。”
　　“你们都不懂，这棋看似胜局多，可对方只要断了大龙，叶神没有一点胜算。”
　　“你瞎说！”
　　“你才是瞎说！”
　　“我看你们都是半吊子，不懂就别哔哔了！”
　　……
　　直播间吵的一塌糊涂。
　　孟德看这棋盘面色有几分凝重。
　　“这个棋不简单啊。”
　　“怎么说？”
　　看到孟德开口，宝友们都有些想问问原因。
　　“刚才不是已经有人说了吗？叶神看似胜率很高，可是对方的陷阱也不少，只要走错一步，胜负尚未可知。”
　　“就没有大手子说说珍珑棋局是怎么回事么？”
　　“这有什么好说的？”
　　弹幕内，有懂棋的宝友解释道。
　　“该懂的看一眼就懂了，不懂的怎么看都不懂，这个完全没有什么需要解释的。”
　　“会下棋的看这个局势，只要向后推几步就可以看出，叶神先手看似占先机，可对方的棋子都可以落在关键地方。”
　　“不会看的讲了也没有什么用，不如看不懂。”
　　宝友们嘴角抽动，有些佩服这个解释。
　　言简意赅，真的让人服气。
　　“简单来说，珍珑棋局最重要的就是，后手看似不占优势，可是赢面实际很大，只要先手一步错，就可以抓住漏洞反击。”
　　孟德说话间已经在桌上摆出珍珑棋局的棋面开始讲解。
　　这就是一连串专业介绍，宝友们听着都犯迷糊。
　　折腾了好半天，众人一转头，才发现叶陵已经开棋下了起来。
　　而且没有孟德分析的这么复杂。
　　两人都很平静。
　　提子落子，根本没有刀光剑影，只是正常的下棋。
　　可没有几十步，中年人手就悬在搬空落不下去。
　　双眼打量着棋盘，好半天才艰难落下。
　　这次，叶陵甚至没有落子，看一眼棋盘直接报出消息。
　　“落子处小飞，三目半。”
　　“你……”
　　中年人惊叫出声，随后看着棋盘愣住。
　　好半晌，陷入呆滞，苦苦思索。
　　“什么情况？”
　　宝友们全部看愣住了。
　　这好像什么都没有做呢，怎么就不下了？
　　“已经结束了。”
　　孟德缓缓开口。
　　“叶大师刚才报出来的就是下一步的走法，而随后说的是这样下到结束，他胜出后赢的目数。”
　　“那三目半也不多啊？”
　　有知道围棋规矩的宝友觉得这个好像也很正常。
　　说完就看到孟德摇摇头。
　　“平时的棋局可能正常，可是珍珑棋局不一样。”
　　“珍珑棋局都是历代棋手下几十甚至几百遍的棋，在细节优化到不能再优化。”
　　“可以说每一步走法都有破解之术，正常情况下，珍珑棋局无人能解。”
　　“叶大师能够在珍珑棋局胜出三目半，相当于碾压了华亭棋院千年来所有的棋手，最狠的是，连华亭棋院的人都没有发现自己输了。”
　　“叶神并不是乱说，而是已经知道了在这一步之后，他会怎么落子。”
　　“这么恐怖？”
　　直播间所有人都愣住。
　　他们没有想过还有这样的事情。
　　虽然珍珑棋局已经是中盘开棋的样子，可是这才几十手，这么快就能确定吗？
　　“足够了。”
　　孟德颔首。
　　“对于高水平的棋手来说，只要他们感受到对方的棋势就可以推出后面的举动了。”
　　“那这个也太后面了吧？”
　　“只能说明叶神的势力太强了。”
　　“我……不相信！”
　　中年人抬头看着叶陵，几秒后，目光重新落在棋盘，捏起一枚棋子。
　　“贴二三位。”
　　“锃！”
　　中年人松开手，棋子落在棋盘上砸开数枚棋子。
　　“你……你怎么可能知道！”
　　他看了十几分钟才看出这一步棋，能够在叶陵布置的大龙中撕开一条口，进一步反攻，可叶陵竟然直接说出他要落子的地方。
　　“打劫，断气，再落子十十六。”
　　叶陵没有停顿，继续报出三个操作。
　　中年人捡起棋子，迅速点在叶陵说的位置，瞳孔放大，额头渗出冷汗。
　　“你……这……不可能！”
　　“你怎么可能做到这个思路！”
　　中年人完全崩溃了。
　　在他计划中，他落子之后，叶陵手下的大龙胸口就会出现一柄尖刀。
　　只要叶陵敢救大龙，就可以快刀斩掉龙爪。
　　到时候，没有爪的龙还不如蛇。
　　可他没有想到，叶陵居然完全抛下大龙，选择去反刺自己拿刀的手。
　　这是要拼死和自己互换。
　　在他刚才的算计中，这种互换的结果是叶陵亏两目，不可能这么做才是。
　　可棋子落在叶陵刚刚报出的点位后，他才惊讶发现按照叶陵的互换方式，竟然可以打平目数。
　　而再向后十几步。
　　龙受伤了还是龙，可断了的手和没有刀的屠龙者就是纯白给。
　　哪怕奋起反击，也只能崩掉几颗龙牙，投子认输。
　　“我……我还能……”
　　中年人还不相信自己已经输了，重新看向棋盘。
　　“不可能就这样，一定还有别的方法。”
　　“没救了。”
　　叶陵放下棋子。
　　“早在十步之前，你不要贪图多两目的点，那时候，还有一丝希望，现在，龙势已起，哪怕是手段用尽也不可能再有任何结果了。”
　　“龙出东方，横扫六合，这一招，正好破你华亭棋院千年珍珑棋局。”
　　说完，擦手，起身。
　　“这一局棋，你棋艺不差，只是输在太过无脑相信棋谱。”
　　“现实早已不是当年的棋谱能够预测到的方式，当年大开大合的方式，早已换成了数目贴目的小棋下法。”
　　“你输了。”
　　中年人坐在棋桌前，良久没有说话。
　　好半天，推开棋盘长鞠一躬。
　　“多谢先生指点，输棋又输阵，以后华亭棋院没有存在的必要了，请您说出您的来意吧。”
　　“很简单。”
　　叶陵虚握拳，叩动眼前棋桌。
　　“这张棋桌，以后归我了。”
　　“就这样么？”
　　直播间宝友们愣住。
　　他们还以为叶陵是要拿什么珍贵的棋盘，没想到就是这样？
　　只要了一张下棋的棋桌？
　　“不，你们错了！”
　　杜维眼神一亮。
　　“在你们看来这是一张普通的棋桌，可是叶神是通过这个举动告诉所有围棋界人士。”
　　“以后华亭棋院千年不败的名号，在他这里了！”
　　“这是告诉所有下棋的人，以后要挑战的棋手换人了！”


第359章 你想不想看梧桐棋盘？
　　“说完了？”
　　叶陵看向杜维，眼中闪过几分异样神采。
　　“嗯嗯，说的怎么样？”
　　杜维一脸激动。
　　他刚才看的清楚，叶陵的眼神充满赞许的目光，一定是他说的太好。
　　“很好，一派胡言，差点当真了。”
　　宝友们憋不住大笑出来。
　　叶陵这话可真的是不给杜维留一点面子。
　　不过这话也真的难得，在那边说这么久的东西，居然没有一句话是对的么？
　　“没有。”
　　叶陵点点头，看向棋桌轻声道。
　　“你们华亭棋院的梧桐棋盘，还在吗？”
　　“不在了。”
　　中年人不明白叶陵为什么突然提起这个东西，却还是认真道。
　　“棋院记载，当年的某一位院长认为华亭棋院的纷争和斗棋的源头就是这块棋盘，留着干扰棋院学生学习棋道的道心，就毁了这块棋盘，从此再也找不到。”
　　“可惜了！”
　　“暴殄天物啊！”
　　直播间宝友都心痛不已。
　　梧桐木，这可是和扶桑木齐名的四大神木。
　　这种棋盘，整个大夏国历史上只怕都找不到第二块，他们是怎么会想到要毁掉的？
　　这是全人类的瑰宝啊！
　　“你是为了梧桐棋盘而来？”
　　中年人回过神，苦涩一笑。
　　“这么多年来，有这个目的的人不少。”
　　“他们都不相信师祖毁了梧桐棋盘，不管我怎么解释，都要求斗棋。”
　　“我本以为，他们输是因为太物质太想要赢，没想到你也和他们一样。”
　　中年人摇摇头，转身离开。
　　“梧桐棋盘已经不在棋院，你们若是想找，自行寻找就好。”
　　“外界传言，梧桐棋盘可以精心凝神，让棋艺精进明显。”
　　“却从不考虑这只是一个谣言，根本没有人在梧桐棋盘上下过棋！”
　　宝友们不知道说什么好。
　　弹幕上空无一物。
　　“当年我的师父也是在最后的日子心心念念梧桐棋盘，以为有了棋盘，棋道就可以更胜一筹。”
　　中年人语速放缓，似是回忆。
　　“把棋道寄托在这种虚无缥缈的外物身上，你们已经不配作为棋手。”
　　“可笑，我本来以为见识到了真正的无垢棋心，没想到，也是蒙了铜臭的人。”
　　“你们，慢慢看吧！”
　　中年人说完，竟是不再理会棋院的情况，转头离开。、
　　“可能，还有些不一样。”
　　叶陵看着他的背影。
　　“你难道就不想知道梧桐棋盘在哪里吗？”
　　轰！
　　叶陵声音落下，如同一道闷雷劈下。
　　中年人呆立在原地半晌没有动作。
　　众人都以为他失了魂，才看到他转过头，泪流满面，整个人癫狂不已。
　　“你！你真的知道梧桐棋盘在哪里？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“告诉我，请一定告诉我！”
　　“我答应给你梧桐棋盘，只要你给我看一眼，看一眼就好啊！”
　　这一句，弹幕轰然。
　　“我去，这反差有点大了吧？”
　　“刚才说着不要，现在就说不要停？这人，真怪啊！”
　　“我都不敢相信这是高速路，您这是飞的太低了。”
　　“别说别的，让我看梧桐棋盘！”
　　直播间内，弹幕刷屏。
　　杜维忍不住询问中年人，刚刚不是还不要看么？
　　怎么现在又想看了？


第360章 万年钟乳笋，雷击梧桐木
　　“并不是我想看。”
　　中年人强忍住情绪。
　　“我只是想要知道，一块让整个华亭棋院数代人患得患失，甚至逼疯了几任棋院院长的存在究竟是什么样子。”
　　“也想要看看，它究竟能不能提升棋艺，专注下棋本身。”
　　“好。”
　　话说这里，叶陵也没有什么理由反对。
　　让他后退几步，找来锯子，让杜维锯起眼前的棋桌。
　　中年人看到动作轻笑着摇头。
　　“你不会以为这里面就是梧桐棋盘吧？这只是清代的一张普通棋桌，是我师父当年亲手打造的。”
　　“我还记得他打造这块棋盘时候说的话。”
　　“什么梧桐棋盘？虚无缥缈，虚无缥缈啊！”
　　中年人沉思数秒，似是回忆。
　　“他做好这张棋桌就一直在这块棋桌上面下棋，棋艺说不上好坏，但是告诉我说，这张棋桌就是他留给棋院的东西，一定要好好保存。”
　　“要不是输了棋，这张棋桌应该也会留在这里。”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，目光瞥过，看杜维还在锯边角，喊住他。
　　“差不多了。”
　　说完，上前，一掌劈下。
　　整块棋桌从边角断开，露出中间的……夹层？
　　“嘶！”
　　宝友们面色微变。
　　他们着实没有想到在这个桌子里都能看到夹层。
　　两层的木板中间分明有一层不一样的东西。
　　叶陵伸手，抽出块木板。
　　大小刚好和棋盘一样，木质却敦厚不少，抽出来的过程隐隐都能听到凤鸣声。
　　“这是，棋盘？”
　　众人看着东西猜测道。
　　“是。”
　　叶陵扭转方向，木质一面亮出来。
　　所有人看到画面全都说不出话。
　　屏幕中，梧桐木板上面纵横交错的纹路仿佛天然形成。却又不太像是天然的样子。
　　黑色的纹路仿佛火灼烧过一样，隐隐闪着五彩斑斓的黑光。
　　而所有的黑色纹路都是逆着木纹的。
　　横向的纹路却都白如玉石，看不出一点
　　众人愣住，目光有些错愕。
　　“这是怎么形成的？”
　　木板要烧制成才能出现碳化的样子，可这种分开的纹路，只能是一条条高温的东西烫印出来。
　　但，偏偏这白色的纹路没有任何染黑，在交错位置黑白分明，看不出半点灼烧痕迹。
　　这就很奇怪了。
　　也难怪宝友们都看不懂这个情况。
　　“等等，这不会真的是凤凰挠的吧？”
　　杜维看到画面，咽下口水。
　　“什么意思？”
　　宝友们全部愣住。
　　凤凰挠的？
　　“嗯。”杜维认真点点头。
　　“凤凰栖梧桐木，反正连龙都有了，凤凰也可能真的存在。”
　　“凤凰是火鸟，浑身上下都有火焰，只有梧桐木能够承受得住凤凰的火焰。”
　　“所以呢？”
　　宝友们一脸茫然。
　　“你们看过鸡刨食的动作吗？”
　　叶陵嘿嘿笑着。
　　“凤凰也是鸟，吃东西的样子应该和鸡差不了太多。”
　　“你们想想凤凰栖息在树上的时候，要低头扒拉找吃的东西，那动作，就是向下滑动，正好沿着树皮下去，对不对？”
　　爪子烧黑树干，深入年轮。
　　后面树木长的太大，锯开后就可以看到里面的木板是这个样子。
　　只要稍微修饰下直接就可以用作棋盘了。
　　“还能这样的？”
　　宝友们听到杜维分析，投去一个感觉离谱的眼神。
　　“不能。”
　　叶陵直接摇头。
　　“凤凰浑身冒火？你怎么不说朱雀停在这个地方了？”
　　“龙是真的，可是几千年来，尤其是现在，能够有照片的也只有那一次。”
　　“至于凤凰，从来都没有出现过实体，更多的可能是有人认错了。”
　　“这还能怎么认错？”
　　杜维委屈道。
　　浑身冒火的鸟类，这可真的不多啊。
　　“国内不多，国外很多。”
　　叶陵随意道。
　　“在孔雀国里就有火烈鸟，当年写物种志的人也不用护照，去孔雀国南部半岛的时候看到了火烈鸟，误以为这鸟浑身包裹火焰，又喜欢是成双成对出没，就想到了凤凰这种生物，很正常了。”
　　“……”
　　直播间众人一阵傻眼。
　　这分析可真的是无懈可击。
　　“凤凰：谢谢你哦，原来我叫火烈鸟！”
　　“火烈鸟：谢谢你啊，原来我叫凤凰！”
　　“当初老师您要退出文坛，我是第一个反对的。”
　　“不得不说，我真的相信了。以后要是有人说凤凰不存在，我就把火烈鸟的照片甩过去。”
　　“你就说这东西，是不是浑身着火吧！”
　　宝友们愣住。
　　凤凰变成了火烈鸟，这脑洞，一点都不像是纪实文学吧？
　　“何止不是纪实文学，我看的玄幻小说都没有这么敢写的好么？”
　　“那这个棋盘……”
　　大多数宝友并没有心情去深究火烈鸟和凤凰的关系，只想知道这块棋盘究竟是怎么回事。
　　总不能真的是梧桐木制作的吧？
　　这可不比之前的海底扶桑木要差，甚至还要好许多。
　　毕竟扶桑在东，而梧桐木是夏国正统。
　　“是。”
　　叶陵看宝友这么着急，也不再吊胃口。
　　“这块木头的确是梧桐木，但是这个黑色的纹路并不是火烧或者凤凰挠的，而是雷击木。”
　　“雷击木……”
　　众人再度愣住。
　　只觉得头顶上雷声滚滚。
　　这就是叶神么？
　　每次都在他们意想不到的地方给他们来惊喜。
　　本来梧桐木已经足够刺激，现在居然出现了雷击木。
　　这，这东西的价值，怕是要逆天了！
　　“什么是雷击木？”
　　有宝友还两眼抓瞎，没有听过这东西。
　　“福生无量天尊！”
　　丘言午念了道号缓缓道。
　　“所谓的雷击木，其实就是被雷击之后还能活下来的木头，这种木头有特性，至刚至阳，是制作法器的绝佳材料。”
　　“可是这种雷击木少之又少，哪怕是大夏国一年都不见得能够凑出来多少。”
　　“目前全球出土的雷击木，基本都在东亚地区，而且主要用来做法器。”
　　“那制成棋盘呢？”
　　弹幕有人询问。
　　丘言午嘴角抽动，憋着一口气不想回答。
　　这种级别的东西拿来做棋盘？
　　要是这么干的人是宗教界人士，他能骂到对方恨不得退出师门。
　　可偏偏拿着东西的是叶陵，只好认真道。
　　“叶大师喜欢，不做法器也可以的，就是下棋还是有些浪费！”
　　“确实浪费。”
　　叶陵也跟着点点头。
　　“万年钟乳笋和雷击梧桐木做棋盘，道祖也不能这么浪费！”


第361章 世界前五的棋盘，别小看别人
　　整个直播间都安静下来。
　　叶陵这话太过劲爆，他们好半晌都没反应过来是怎么回事。
　　“万年钟乳笋？雷击梧桐木？”
　　“这真的是他们可以见过和听过的东西么？”
　　大多数宝友并不清楚这两个东西的实际价值，只是单纯从名字的数量就感受到不一般。
　　毕竟人类历史才多少年，这动辄万年的东西价值必然不菲。
　　“不，你们没有理解，这不是不菲，是……绝品！”
　　直播间内，校医宝友一出现就激动起来。
　　众人看他样子，眼神微动。
　　“这不会又是什么逆天的东西吧？”
　　“差不多是通天了！”
　　孙校医咽下口水。
　　“《本草》《药典》《药性论》中都有关于石钟乳的记载，入药可以通气归元，利九窍，是极其难得的药物。”
　　“一般石钟乳的形成都需要几十年甚至上百年，而石钟乳外层的部分是不能用来入药的，只能取中间的部分入药。”
　　“这就要求石钟乳足够大才可以，可这个东西是石灰岩组成的山地才会出现的东西，形成一根都很困难。”
　　“而且，历来不管是修道、采药，还是装饰，都有人喜欢采摘石钟乳，真正高年份的钟乳极其难得。”
　　众人点点头。
　　这种东西他们确实不知道，只有听到介绍才明白。
　　可这个和棋盘有什么关系？
　　“你们……”
　　孙小医叹口气。
　　“这还说的不够明白吗？叶神说这个东西是万年石钟乳！”
　　“这些白色的装饰条是从万年石钟乳上面裁下来的，水气十足，所以能够压得住这些雷击木灼烧的痕迹。”
　　“这……”
　　直播间内众人全部傻眼。
　　他们终于明白了叶陵刚才说的是什么意思。
　　万年钟乳笋，配上雷击梧桐木，这完全是神物了吧？
　　“是。”
　　孟德点头。
　　“这东西，的确不简单。”
　　“我也没有想到，会在这里面找到这样的棋盘。”
　　“从材质和工艺来说，这块棋盘不弱于当年李世民的那块金丝胡杨木棋盘。”
　　“何止是不弱，简直是起飞了好么？”
　　杜维大叫道。
　　“这块棋盘，放在全世界也能排入前五！”
　　“这都只是前五？”
　　宝友们一脸震惊，不敢相信杜维说的话。
　　“前五，放眼全世界已经很厉害了好么？”
　　杜维道。
　　“要知道，不是国内才有棋这东西，跳棋、围棋、国际象棋、还有什么跳棋和其它奇奇怪怪的棋。”
　　“只算我知道的，就有十几种棋，所以这个棋盘放到全世界还真的不一定。”
　　“说说看？”
　　宝友们还是不信。
　　这样的棋盘都拿不到第一，一定是有黑幕。
　　“那就说几个我知道的好了。”
　　杜维心里也来了气。
　　“翡翠国那边有一幅翡翠打造的国际象棋，棋盘是用天然的双色翡翠制作而成，棋盘利用原本的纹路自然雕琢形成，棋子也是用黑白翡翠制作，仅仅是原料就超过数个小目标，还不算工艺和稀缺。”
　　“东洋国至今收藏有一副唐代传去的围棋和棋盘，据说是李白当年和唐明皇一起对弈过的棋具，李白还在上面题了诗。”
　　“真的假的？”
　　宝友们听到这句绷不住了。
　　要说大夏国，真没几个人能够达到李白的知名度。
　　上至七八十，下至七八岁。
　　不管是游戏、电视剧还是课本，又或者看书，总是能够看到李白的存在。
　　诗仙李白，差不多是整个大夏国历史上最出名的诗人。
　　相比他的名号，连唐明皇的存在都弱了不少。
　　“要真是他的棋盘，那价值还是可以的！”
　　“什么是可以？你们现在这么飘了吗？要真是诗仙的棋盘，那东西价格只怕上天了。”
　　“别说是禁止出境，我看直接可以禁止展览了。”
　　“尤其是还有李白的墨宝，这要是真的，绝对是夏国前十的文物。”
　　众人讨论激烈，却没有人有任何资料发出来。
　　直播间众人都疑惑起来。
　　这东西难道没有资料的么？
　　“是的。”
　　杜维脸一红。
　　“这块棋盘只在遣唐使还有当年晁衡的记载中存在，是李白送给晁衡的分别礼物。”
　　“到达东洋国后，没有人见到过这块棋盘，也不知道去处，但是可以确定是带回了东洋国，一旦找到，这块棋盘的价值就足以媲美叶神手中的这块了。”
　　哪怕众人不愿意相信这么好的国宝落在东洋国手里，可还是要承认，这两块棋盘的价值相近。
　　杜维说的，的确没有错。
　　“别的呢？”
　　宝友们不信邪，总不能世界上前几名的棋盘都这么离谱，随便抓一个都是这种级别的存在吧？
　　翡翠国还是有东洋国的文物他们都看完了，表示这些东西不过就是这样。”
　　“同一个仗着材料好，一个是老祖宗留下的，价值惊人。”
　　他们就想看看，欧陆那边总不能也有类似的东西了吧？
　　“还真有。”
　　杜维眉眼挑起，叫出来。
　　“欧陆那边有一种类似于国际象棋的棋种，也是在棋盘上作战的。”
　　“在五十多年前，一位日不落国人买到了一枚棋子，后续证明是最早的维京贵族们玩的刘易斯棋。”
　　“整套棋子采用古海象牙雕刻而成，天然细腻，纹路清晰、造型憨态精致，棋盘采用千年贝母，散发着珠光，只是这一套棋，当年报价就接近一个小目标，现在也翻了几倍。”
　　“这……”
　　宝友们沉默了。
　　要是这么说，还真的有不少棋子可以和叶陵拿到的这副棋盘掰手腕。
　　“你忽略了最重要的一点。”
　　叶陵微微一笑。
　　重新摆上棋盘轻嗅一口，露出陶醉之色。
　　“这块棋盘，的确可以提高棋艺，这才是你的师父要封了这块棋盘的原因。”
　　“什么？”
　　众人愣在原地。
　　刚才中年人说的时候，他们别的都信，唯独不信棋盘能够提升棋艺。
　　这种外挂，在哪里都没有听到过。
　　中年人也完全不信。
　　“不可能！我师父当年明明没有找到这块棋盘，又怎么可能用过这块棋盘！”
　　“这……绝对不可能！”
　　“是不是这样，你自己试一试就知道了。”
　　叶陵推过棋盘，示意中年人自己走两步试试看。


第362章 棋盘能顿悟，这是神器了吧
　　“好，我就相信你说的。”
　　中年人深呼一口气，看向棋盘，抬手，落子。
　　整个直播间的宝友都愣住，想要看看叶陵究竟是在卖什么药。
　　一块棋盘，怎么可能有提升棋力的作用。
　　中年人开始下棋后也没有表情，整个直播间内只有他手中棋子落桌的声音。
　　“不多时，众人就看到棋盘上已经出现半盘，而且两条大龙咬的很紧，在棋盘上交织出黑白两片战场，不停地提子落子。”
　　“够了。”
　　叶陵开口，宝友们下意识恍惚一下。
　　“这是什么情况？”
　　他们明明看不懂围棋，怎么还能看的这么入迷。
　　而且，下棋的时候不是最忌讳别人打断，叶陵这么突然出声，中年人会暴走吧？
　　可几秒钟过去，中年人就跟完全没有听到动静一样还在下棋。
　　一边落子，一边喃喃自语。
　　“醒醒！？醒醒啊？”
　　“这是入魔了吧？”
　　“头一次见到下棋还能走火入魔的。”
　　“难怪说能提升棋力。”
　　“人都魔怔了，更不用说是这个样子的了。”
　　宝友们愣住。
　　不明白这发生了什么情况。
　　“这也太专注了。”
　　“这就是传说中的沉迷下棋无法自拔么？”
　　“我学习要是有这么专注，现在至少也是个985了。”
　　“大胆点！这么认真，起码是清北起步的。”
　　宝友们嘴上说着，却还是担心这中年人会不会出问题。
　　“你输了。”
　　叶陵开口。
　　宝友们神色复杂。
　　人都魔怔了，这样说话，还有用么？
　　正想着就听到一声大喊。
　　“不，我没输！”
　　下一秒。
　　中年人抬头，撑着桌子双眼发红，狠狠盯着叶陵和直播间。
　　“我！还没有输！”
　　宝友们浑身一震有些发凉。
　　这情况怎么看都有些不太对劲啊？
　　刚才看下棋的时候，他们只以为是人有些魔怔，现在看来这像是整个人都不太对劲了。
　　“还没有醒来吗？”
　　叶陵当头棒喝，整个直播间都回荡着声响。
　　宝友们脸色微变。
　　这声音有点大，他们在直播间都听得清楚，中年人怕是脑子都要蒙了吧？
　　“你……是你在喊我？”
　　中年人回过神，抓着棋盘一脸不忿。
　　“差一点！差一点我就能够找到棋的破绽了，你到底在做什么？”
　　“观棋不语！”
　　中年人几乎抓狂。
　　叶陵看着他，微笑着。
　　“你刚才说不可能有棋盘能提升棋力，你刚才在做什么？”
　　“我……刚才……”
　　中年人沉默了。
　　他也不能理解刚才的举动到底是什么情况。
　　一开始，他还能记住自己是在看棋，可很快，他的意识完全沉浸在棋盘中，连外界的所有情况都听不到。
　　要不是叶陵大喊说他输了，下意识惊醒他反驳，现在还没出来。
　　“自己说说吧。”
　　叶陵不说话，只让中年人自己开口。
　　“我……无话可说。”
　　中年人垂下头，没有任何话好说。
　　之前他说不相信棋盘可以提升棋力。
　　可他亲自试验之后，明白过来，梧桐棋盘能够提升棋力并不是直接提升，而是吸引棋手进入忘我的境界进行对弈。
　　无我无相。
　　这是每一位棋手都梦想进入的状态。
　　在这种状态下，下棋的实力将会突飞猛进。
　　“我明白了！”
　　中年人咽下口水，不舍地看向棋盘，眼中流出泪水。
　　“是我错了！”
　　“我们华亭棋院一直说的没有错！”
　　“这是我的问题，不是棋院的问题啊！”
　　宝友们一脸茫然。
　　中年人只是下了盘棋，醒过来就完全变了态度，这是什么情况？
　　“你们就当是顿悟好了。”
　　叶陵道。
　　这下宝友们都明白过来，不由震惊起来。
　　顿悟这种状态他们也知道。
　　不只是小说中有，现实生活中，许多人不懂的东西就是不经意悟到，悟通了。
　　这就是顿悟。
　　可是现实中没有几个人能遇到这种情况。
　　毕竟，顿悟可是能直接突破瓶颈。
　　就像是有些人一顿悟，在某方面就变成天才，能够迅速冲到世界前列。
　　但真正的顿悟比中彩票头奖的概率还稀少得多。
　　要是眼前这块棋盘能够帮助使用者进入顿悟状态，说是神器都不为过。
　　甚至不需要进入状态，只要进入顿悟状态的可能性比一般人高一些，那么这都是真正的绝世重宝。
　　毕竟只要能够研究出来这块棋盘上的原因，就可能打造出无数块一样的棋盘。
　　如果能够让院士们或者其他顶尖的学者在他们的领域顿悟。
　　到时候，大夏国或许就可以诞生无数的各领域强者。
　　这才是这块棋盘真正恐怖的地方。
　　宝友们也能理解这个意思，看向棋盘，目光震惊。
　　要是这块棋盘真的有这个功效，别说是砸锅卖铁，就算是砸个核弹，国家也会想办法拿去研究的。
　　“这八成是有人做法，沾染了神气，才会这么牛。”
　　“要么就是皇帝使用的时候找人专门做了什么。”
　　“我觉得你们想想之前的事情就知道了，这明显是凤凰停留后有灵气。”
　　“会不会还有一种可能，这就是灵气复苏的征兆？”
　　“等到道家人顿悟，到时候就可以修炼修真功法成为陆地剑仙了。”
　　“剑仙估计是没有什么指望，但是键仙兄弟你可以考虑下，只要9.9就可以当了。”
　　宝友们讨论的越来越偏。
　　叶陵淡淡道。
　　“并没有你们想的那么高端。”
　　“只是这个棋盘的填充物用的不错，雷击梧桐木是顶级的法器，用佛道两家的手段开过光加持过，又用朱砂供过一遍。”
　　“上面这些黑色闪着五彩的东西是混合了八宝粉末制作的龙涎香。”
　　“这材料本身有腥味，需要经过百倍稀释才能制作定香剂，可在这里固定成条后，会以极缓慢的速度释放，算是经过稀释。”
　　“同时掺杂了梧桐木和其它香料的味道，具有静气凝神的功效，专注下棋时候距离棋盘近，自然会有这个情况。”
　　“原来如此。”
　　叶陵这么一解释，宝友们全部明白过来。
　　看向眼前没有任何疑问。
　　而中年人也锤头顿足。
　　“我错了！原来一开始错的就是我啊！”
　　众人又有点好奇这是怎么回事？


第363章 赌他会回来，你们太年轻
　　“怎么回事？”
　　宝友们全部愣住。
　　他们不明白中年人怎么突然这么说。
　　什么对错？完全看不懂了。
　　“当年……我师父，应该是知道这块棋盘的作用，也知道一直以来为什么华亭棋院都能胜出其他人。”
　　“为什么？”
　　杜维好奇问道。
　　“这是一段往事，要不是我看了华亭棋院历代院长的记录，我也不会知道这件事。”
　　众人都在等待结果，就听到话锋一转。
　　“整个华亭棋院的院长寿命最长的也没有超过五十岁的，哪怕是在古代这样的寿命也算是短命。”
　　“确实。”
　　宝友们点点头。
　　就算是古代的生活环境不够好。
　　在没有战乱的时候，五十多岁去世也没有到平均寿命年限。
　　加上能担任棋院院长的人，生活条件不会差的。
　　能够学有余力还担任棋院院长的人，在当地至少也是社会名流。
　　哪怕是在县镇也是乡绅以上。
　　皇权不下乡，这些人在古代属于最滋润的。
　　宝友们也明白这一点，听到华亭棋院历任院长都这么短寿后有些惊讶。
　　“难道，这个职位还有什么危险不成？”
　　“棋术第一的诅咒？难道是这种带着神秘色彩的东西么？”
　　“棋魂？棋圣？还是神秘的棋盘？”
　　“这个拍摄出来应该能够秒杀东洋国的那动漫吧？”
　　中年人只是摇摇头。
　　“并不是你想的这样子，没有什么玄学和这些事，就是简简单单的我不理解。”
　　他的眼神落在梧桐棋盘上有几分悲凉。
　　“在没有见识到这块棋盘之前，我一直以为师父说的虚无缥缈是这块棋盘虚无缥缈。”
　　“可刚刚亲自感受过这块棋盘之后，我终于明白师父说的虚无缥缈并不是说这块棋盘不存在，而是提升棋力的事情虚无缥缈。”
　　中年人垂下头。
　　“当年有一段时间，师父经常陷入棋痴状态，从来没有时间的概念，日夜不休在下棋，吃喝都是我端着送过去的。”
　　“那段时间，师父的棋艺确实提升迅速，在面对其它来斗棋的人的时候都是完全碾压。”
　　“可后果就是师父的身体状况越来越差。”
　　“我作为弟子，最明显的就是师父开始生病，而且头发白的很快。”
　　“几次劝阻，师父都是答应，接着继续熬夜下棋。”
　　中年人停顿下来，深深叹气。
　　“当年，我以为师父是找到了棋道之路，可现在看来，这分明是燃烧了自己所有的精力来短暂的提升棋力。”
　　“对爱棋之人来说，这块棋盘就是毒药，不可能拒绝的。”
　　“师父当年说的虚无缥缈，是他明白这块棋盘做到的根本不是提升棋力，而是燃烧一个人的生命，直到油尽灯枯。”
　　说完，又摇摇头，自嘲道。
　　“当年，皇帝赐下这块棋盘，大概也有这个意思。”
　　“玩物丧志，当年又以下棋、蛐蛐、听戏这些为嘴。”
　　“朝臣不得进出勾栏戏院，蛐蛐是时令活动，只有下棋随时可以开始。”
　　“皇帝为了博一个好名声，把这块棋盘赏赐下来。”
　　“没想到，竟然成了我们华亭棋院千年来的束缚和赎罪的路。”
　　说完，重重鞠躬。
　　“这位先生，感谢你找到我们华亭棋院的至宝，也了却了我心头的一桩事情。”
　　“这棋院，开不开也没有什么区别了，只希望你以后好好对待这块棋盘。”
　　“等等，你不再继续开棋院了？”
　　杜维一脸诧异。
　　华亭棋院只是没有办法继续在这里待着，换个地方还是可以的。
　　中年人完全没有必要做的这么决绝。
　　“不用了。”
　　中年人摇摇头。
　　“棋心已经在此，没有寸进，不敢再开棋授课，希望以后还有机会和先生手谈一局。”
　　等到这位中年人离开，杜维还在感慨，这不愧是学围棋的，满满的儒生气息。
　　“你以为是这样？”
　　孟德看他的眼神满是戏谑。
　　“难道不是么？”
　　“书生自古好面子，有什么事情都不会自己开口。”
　　“他要是刚才不想继续开棋院，也不会说最后的那些话，安安静静走了就是。”
　　“何至于说出来？”
　　众人愣住。
　　孟德这个分析，完全是他们没有想过的船新角度。
　　要是从这一点来看，这是真的逆天了啊？
　　“所以他是在演我们？”
　　“不至于，只是文人心眼子多一些，你们平时不和人打交道，所以看不出来。”
　　孟德随意道。
　　“他啊，想的就是叶大师出面挽留，最好再感动于这个高风亮节，找一个地方来给他重新开棋院。”
　　“这样一石二鸟，扬名又得利。”
　　“……”
　　“这是真的吗？”
　　“我以为我真的是老油条了，可和孟老一比，我简直是小学生啊！”
　　“佩服！这可真的是逆天的操作。”
　　宝友们完全无语。
　　要是刚才的中年人真的是这个打算，那他们可真的是失望了。
　　他们想着知道故事，没想到他却盯上了他们的感情。
　　“这个要怎么验证？”
　　宝友们还有一点点幻想，希望能证明孟德说的话只是假的。
　　“不出五分钟，他还会回来的。”
　　孟德笃定道。
　　宝友们全都不信。
　　嚷着要打赌试试看。
　　“好。”
　　孟德虽然没有叶陵这么家财亿贯，可是拿出十几万打赌还是不成问题的。
　　订了赌约，众人都在期待接下来的开展。
　　还有人直接摆出倒计时。
　　五分钟，也就是三百秒时间，慢一点连抽根烟都不到。
　　他们非要看看这赌约能不能成真。
　　“我就不信他会回来！”
　　“这时候，摆明了已经去……”
　　“咚咚。”
　　弹幕刚飘过笃定的话语。
　　中年人重新敲门，出现在镜头中。
　　“先生，我想到，我还有一件东西没有拿。”
　　“自便就好。”
　　孟德笑着请他进门。
　　看向直播间不露声色做出数钱的动作，示意宝友们这事情已经输了。
　　接着开口。
　　“不知道你还想不想继续教授围棋？”
　　“嗯？真的……可以吗？”
　　中年人闻言，先是一喜，随后又矜持下来。
　　“不过棋院刚结束，这样有点太快了，我回去之后先看过师父和棋院历代院长之后再来，可以吗？”
　　“可以。”
　　孟德留下名片，目送他离开，转向直播间。
　　“怎么样？”
　　“服了！”
　　宝友们这次心服口服。
　　却不明白孟德是怎么看出他会回来，还已经有这么深的心机的。


第364章 国际考古年会，居然住金字塔
　　“老而不死是为贼，见多了就能认出来了。”
　　孟德摆摆手。
　　“一些不太重要的小能力罢了。”
　　“这……”
　　宝友们愣住。
　　这也算是不太重要的话，那什么才算是重要的东西？
　　而且，还有一点。
　　这个答应下来，后续怎么办？
　　总不能真的开一间棋院去让他当老师吧？
　　“为什么不呢？”
　　孟德笑着道。
　　“虽然我们只是口头约定，没有说别的什么事情，直接不答应也没有问题。”
　　“可做生意的人最讲究信用，既然说过可能，那么就是可能的。”
　　“反正开一间棋院不费什么功夫，到时候让他自负盈亏，要是能有的赚，白收钱，没有的话，他自己也会走的。”
　　宝友们这时候只有两个字。
　　“佩服！”
　　他们是怎么都没想到还能这么操作的。
　　只能说人心一旦复杂起来，世界上别的事情都得让道。
　　“那叶神接下来要去哪里？”
　　宝友们有些好奇。
　　叶陵之前说琴棋书画四宝收集齐之后就要开始去收集海外的文物了。
　　现在这算是已经收集齐全了吧？
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　琴、棋、书、画、笔、墨、纸、砚。
　　店里面都已经有了目前最好的东西，别的小件也都是精品。
　　现在的无事坊的确算是比较好的文玩店铺。
　　也该去国外让那些流失的文物回家了。
　　“那这个宅子？”
　　宝友们有点好奇。
　　庞公馆才买下来，这难道就不住了吗？
　　是不是有点太浪费了。
　　要只是为了里面的东西，明明租都可以做到。
　　“不浪费，装修一下，回来住。”
　　叶陵让杜维去找了装修队，重新翻新，自己则是已经带着几人去准备国际考古年会的事情。
　　正好年会要在这几天召开，现在出发也差不多了。
　　和徐鹤说好情况，片刻后就有个平头年轻人送过来一份邀请函。
　　外包装倒是很精致。
　　红木盒子，黄端面衬布，看起来很有……皇气！
　　叶陵脑海中冒出这个念头。
　　心想到底是国际盛会，还能做到根据各个国家的特色来准备邀请函，也是用心了。
　　可下一秒，看到盒盖上的紫禁城博物院文博处，又摇摇头。
　　就知道他们不可能做的这么好！
　　“替我谢谢徐院长。”
　　送走了人，叶陵打开盒子，露出里面朴素的邀请函。
　　时间地点姓名，别的可以忽略不计。
　　可看到这才年会的召开地点，叶陵还是有几份惊喜。
　　居然是从来没有举办过考古年会的金字塔国。
　　这下倒是有意思了。
　　确认之后，杜维安排订票。
　　三人在沪城修整几天后前往金字塔国。
　　落地的时候，已经有三位大夏国的考古专家在这边等候。
　　见到叶陵也极其热情，上前嘘寒问暖。
　　还有询问来这里习不习惯的。
　　“这才刚来，也没有什么好说的吧？”
　　三人一阵哄笑，气氛缓和下来。
　　他们来之前就听到徐鹤说这次要来一个实力不弱于他们，甚至和徐鹤相比都能稳赢的考古界大师。
　　本来还在想这是什么人，有些不太相信。
　　毕竟国内能够胜过徐鹤的鉴定师都已经作古。
　　可等他们知道叶陵的名号后，完全没有了脾气。
　　别人或许没有这个实力，可叶陵真的有。
　　单单是他做的那些事情，在考古界都算是大新闻了。
　　不知道有多少人立志要成为叶陵这样的考古大师。
　　他们三人虽然看不起民科，可叶陵这样的，那可不是民科，开山鼻祖！
　　宝友们也是第一次领略金字塔国的风情。
　　在车上听着介绍，看着窗外的风景，有一些诧异。
　　“我还以为这里遍地都是金字塔呢？没想到还挺现代化的。”
　　“哥哥，就算是天京城，十三陵也不是在城里面修建的吧？还有西京城的各种王陵……”
　　“你怎么会觉得金字塔国的陵墓就会修在城里面？你不觉得别扭，别人看着也瘆得慌啊。”
　　“忘记了，不好意思！”
　　宝友连忙道歉。
　　国内的陵墓看到了，一时间还真没想起来金字塔就是法老的陵墓。
　　可等到了酒店，众人又愣住。
　　刚才道完歉的宝友重新出现在直播间。
　　“兄弟，你不是说城里面一般没有金字塔吗？这个金字塔又是怎么回事？”
　　他这话还真不能算错。
　　出现在众人眼前的是一尊足足有七八十米高的金字塔。
　　乍一眼看上去，比真的金字塔还要辉煌。
　　外面的玻璃幕墙显示出高科技。
　　“这个是酒店。”
　　这时，边上的学者和叶陵介绍起情况。
　　原来这是金字塔国方面为了招待他们这些考古界学者，特意选择了这座和金字塔高度相似的酒店作为会议主办地点。
　　“他们认为，我们可能更喜欢这种奇妙的对称感。”
　　大夏国学者幽默道。
　　叶陵眉头挑起，没有想到金字塔国会玩这么一出。
　　住在金字塔里面，真的是有意思！
　　要不是他知道这不是恶意，都要怀疑金字塔国是在皱他们这些人早死了。
　　“没有诅咒石头吧？”
　　“没有，没有！”
　　几人连忙摆手。
　　他们其实心里也很别扭，可面对主办方的安排也只能这么做了。
　　倒是直播间宝友们还有些好奇，询问叶陵这个有什么问题。
　　“金字塔形状本身就是金字塔国当做陵墓的建筑。”
　　“在这里面睡觉嘛，心理暗示和别的东西加在一起，晚上容易做噩梦。”
　　“但是在国外，也不清楚国内的法器能不能管到这边来，见到的是什么东西也不好说。”
　　“……”
　　“笑死！这还有东西方的区别么？”
　　“不然呢？”
　　也令看到宝友的调侃，认真道。
　　“要是没有东西方区别，那为什么世界各国的神话都一样？却偏偏在这里有区别？”


第365章 人在二手市场，开始捡漏了
　　这下众人说不出话来。
　　按叶陵的说法，如果是这么看。
　　大夏国和西方的神话中的确有许多可以对应起来但是不一样的地方。
　　只是他们是真的没有想到，来到金字塔国的第一件事就学习了当地的玄学。
　　“诸邪不侵，邪祟退散！”
　　进门前，叶陵小声念叨一句，又捏了手决。
　　众人见状更是大笑起来。
　　“叶神，你不是说东西方的没有什么用处么，现在这个是怎么算的？”
　　“灵了有用，不灵就是封建迷信。”
　　众人大笑一波。
　　这处理方式，可真的太过于叶神特色了。
　　交谈间，他们也知道了一起来参加年会的三个大夏国的学者身份。
　　全都是紫禁城博物院出来的老人。
　　现在全部在考古系还有考古项目担任负责人。
　　最热情的是张老，传闻是紫禁城博物院五代的老人家族学识，之前就是跟着家人学习皇宫建筑维修。
　　到现在，全世界的重点建筑不知道看过多少，只要给一张照片，他就能说出这是哪里的建筑是什么名字。
　　沉默的是叶老，比较低调，但是在全球范围内都享有盛名，是国际上最厉害的书画修复大师，每年经他手修复的国内外书画足有上百幅。
　　算上指导的更是能达到上千幅。
　　在全世界书画文物界都是定海神针一样的存在。
　　最后一位则是研究雕塑的罗老。
　　而且重点研究的是西方雕塑，曾经高卢国开价年薪千万想要请他过去工作，可罗老表示，还没他修复几个雕塑的钱多，直接回绝。
　　这三位一起出现，叶陵混在其中倒是有些格外的不协调。
　　可没想到三人看着叶陵反倒很和善。
　　“早都听说叶小友的实力连徐老都震惊不已，现在一见到，果然，风采不简单。”
　　“不知道叶小友对书画怎么看？”
　　“聊什么书画，来聊聊雕塑啊，这才是人类永恒的文化。”
　　“都是浮尘，只有古建筑才是人类科技、美学、历史文化的结晶！”
　　三人拉着叶陵不停安利着他们的认知，还要叶陵做一个评价。
　　“叶小友，你说哪一个最好。”
　　叶陵愣住。
　　这不都是差不多的东西么？
　　“这怎么能差不多？”
　　“就是！这明明差距很大，哪里差不多了？”
　　“叶小友你不想说也不用这么说我们这些东西一样吧？”
　　宝友们也诧异起来。
　　雕塑、建筑、书画，这摆明了三个分类的东西，哪里看得出一样的？
　　这就算是瞎说也不能这么说吧？
　　何况对面三人算是这个行业里面最顶尖的存在了。
　　他们都捏了一把汗想看看叶陵现在怎么回答。
　　叶陵抬眼。
　　“书画里面有没有建筑？”
　　“有。”
　　“建筑上面有没有雕塑？”
　　“有。”
　　“雕塑上面是不是有绘画内容。”
　　“那你们在看这些东西的时候会不会注意到别的这些门类？”
　　“也会……”
　　三人都点点头。
　　这他们还真会看，而且还会根据这些作为判断标准。
　　“所以，这不都是一样的东西，你们争论这个，没有意义。”
　　叶陵说完，三人不知道该说什么。
　　他们就是想要在叶陵面前争个高下，没想到反而是一样的了。
　　“triple kill！”
　　宝友们也笑不活了。
　　都说老顽童，现在是真的见到老顽童是怎么样子了，可真的够顽皮的。
　　明明三个人什么事情都没有还非要在这里掺和一下金字塔的事情。
　　现在好了，叶神三杀，赢麻了。
　　不过三人也只是笑一笑，没有说什么别的事。
　　反倒很兴奋邀请叶陵一起出去转转。
　　三人身边跟着助理，叶陵带着孟德和杜维，团队有些人员庞大，不过在金字塔国，游客众多，也不算显眼。
　　一路走着，他们也知道叶陵有直播间，还询问叶陵直播和一般的鉴宝有没有什么区别。
　　叶陵也就顺便解释下。
　　他们也觉得有点好奇，却只是好奇。
　　“毕竟我们老了，看不太清楚，加上要鉴定的东西都是大型的，不好不准备啊。”
　　“不过，要说鉴定小东西，我们三个也不会差的。”
　　“没错。”
　　三人点点头，看向叶陵眼中跃跃欲试。
　　弹幕里已经炸锅。
　　“不会这三位要和叶神比试吧？”
　　“什么比试？这叫学术交流！”
　　“对对对！赶紧交流一下，这可太好看了。”
　　宝友们看热闹不嫌事大，反正交流一下对他们来说没有什么坏处，还能看热闹。
　　只不过，金字塔国，有大夏国的文物吗？
　　众人眉头微皱没有想明白。
　　要说金字塔国自己确实是四大文明古国，东西不少，可是拥有的夏国文物似乎真的不多吧？
　　“要什么夏国文物，直接开国外的难道不好么？”
　　叶陵眉头挑起。
　　“金字塔国作为四大文明古国一员，文化起步点丝毫不低的。文物储备上面，和大夏国有的一拼。”
　　“没错。”
　　孟德也点点头，说道这个事情。
　　“金字塔国的文物流失到欧陆和美洲的数量，不比大夏国的少，而且很多都是精品中的精品。”
　　宝友们听到这有些激动了。
　　他们不关心捡漏的过程，但是关心捡漏的成果。
　　只要是精品文物就行。
　　问路的事情是杜维和助理去做，很快就打听好消息，带几人前往金字塔国国都的一处市场。
　　人来人往很是热闹。
　　杜维介绍这里是当地最有名的二手物品和中古物品交易市场，如果说想要捡漏，也只能在这里了。
　　“嗯？”
　　众人看着四周的情况有些诧异。
　　这地方要捡漏，能捡漏到什么东西，放眼望去可全都是二手的小物件。
　　“不一定。”
　　叶陵轻笑着环顾四周。
　　“往往就是这种地方才会有好东西，只要你们眼睛够亮就可以了。”
　　“就像三位……”
　　叶陵转头，却发现三人早都奔着一处摊位过去开始看起东西，留下他一个人在这里。
　　“笑死！”
　　“叶神还要解释，没想到直接被背刺！”
　　“这下好了，别人都捡漏完了，叶神还没有出发。”
　　“笑死。”
　　叶陵倒是不紧不慢，继续和宝友们说着这里捡漏和国内的区别。
　　一边走着，眼神落在边上摊位，笑了。
　　“这不就来了么？”


第366章 十分钟四次，算是开眼界了
　　听到叶陵开口，众人都认真起来。
　　这是看到什么好东西了？
　　一时间，宝友们都盯着叶陵的动作。
　　上前，摊位没有什么特殊的。
　　和国内的二手市场也差不多，一块布垫在下面，四周重物压住，中间有序摆着一些东西，剩下的小件干脆散落在中间。
　　还有人不时左右张望。
　　“这是什么情况，做生意还这么不安稳的么？”
　　“防止小偷和官方稽查队的人过来。”
　　杜维解释道。
　　宝友们只觉得惊讶。
　　金字塔国对小摊贩查的这么严格么？
　　“不是……”杜维憋住笑：“你们看看就知道了。”
　　这话让宝友们更加好奇发生了什么，非要等着看看有什么花头。
　　下一秒，人群中开始骚动，有人狂奔起来。
　　叶陵附近的摊位小贩顺势收起摊位，拔腿就跑。
　　众人看到这动作都直呼见鬼了。
　　四方的包袱，就这么三秒钟就收起来，扛在身上，真的是一点都没有落下。
　　几个跳跃钻空就消失在现场。
　　论形象，和漫画中常见的蒙眼扛包袱的小偷差不多了。
　　而叶陵面前这个正好在谈生意，慢了一步。
　　就看到人群中钻出几个穿着制服的人冲过来，用诡异的姿势直接扑过来摁住摊主，开始拍照录像留存证据。
　　几秒时间，全套操作完成，才站起来，伸伸手。
　　众人都以为这是要证件什么的。
　　就看到摊主很不情愿交出几张钞票。
　　“？？？”
　　“卧槽？”
　　“这是罚款么？这么直接的么？”
　　“不是。”
　　杜维淡淡道。
　　“这是管理费。”
　　“他们这些小摊贩在市场做生意，是不用缴纳管理费的，但是如果你被官方发现了，那就必须缴纳了。”
　　“这……还好吧？”
　　宝友们也不是很理解，交管理费这不是很正常的操作么？
　　在别人地盘吃饭，给点油水钱，不过分啊。
　　“是么？”
　　杜维没有说话，看看直播间。
　　“你们等等再说这话。”
　　话音落下，就看到人群中又出来几个人，不一样的制服，却一样是官方身份，看到摊主在这里，兴奋上来继续伸手。
　　摊主含泪再次摸出一把钱交上去。
　　“这？还带二次收费的？”
　　直播间内，众人眼神一惊，没想明白这是什么情况。
　　“第一个是摊位管理费，第二个是交易税费。”
　　“那也合理。”
　　众人听到杜维的话点点头。
　　这么说起来，确实是合理的，做生意嘛，占了场地给管理费，做成了买卖交税费，好像不过分。
　　“是么？”
　　杜维反问一句。
　　“这……”
　　众人不敢搭话了。
　　毕竟不是在国内，他们想不到还有什么魔幻的事情发生。
　　下一秒。
　　人群中走出几个看样子就不好惹的帮派成员。
　　手中虽然没有直接拿着东西，可腰侧隐约露出来的那一抹黑光一看就知道不是简单的小刀。
　　是真正的火器！
　　伸手，没有半点废话。
　　摊主再次交上钱，还得陪着笑。
　　“懂事。”
　　帮派成员离开后，弹幕不用别人形容就知道这是保护费了。
　　“这波真是有够刺激的。”
　　“短短十分钟，见识到三波收钱的人，这生意不简单啊。”
　　“确实，国内做生意好像也只交两次就可以了吧？”
　　“哪有，乡里面赶集都没钱的，随便占个摊子就行了，你们这想的还有些高高端。”
　　听到这话，宝友们目光翻白。
　　“那能一样么？”
　　“这里好歹也是金字塔国的国都所在，最繁华的二手市场，交点钱也是应该的。”
　　“就是这个频率实在是过分了。”
　　“是啊，十分钟三次，比我们这一夜七次还过分。”
　　“？？？”
　　“虽然我不明白发生了什么，但是我觉得你说的这两个应该不是一个东西。”
　　“牛哇牛哇！”
　　“不过，你们真的在意的是这东西么？”
　　“当然不是！我们是想看看还能收几次钱。”
　　“应该不会有了吧？”
　　宝友们都开始心疼这个小摊贩了。
　　短短时间，已经交出去了好几百元，这至少一两天生意白做了。
　　正说着，又有人推开人群。
　　这次倒是没有穿制服，热情地把摊贩扶起来，又找了一处地方安顿好，还专门给了一块区域，摆上了标签。
　　“难得见到好人了啊。”
　　“确实，这应该是市场的同行吧？”
　　“看来底层还是有爱的。”
　　“那是，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，看来各国都一样么？”
　　可这时候，画面转过来，他们看到小贩的脸色，比刚才更惨。
　　几乎是哭丧着拉开口袋。
　　空空如也，一分钱都没有。
　　来帮忙的几人愣住，脸色变差。
　　就要出手拿摊上的东西。
　　“这什么情况？”
　　宝友们看不明白了。
　　刚才他们还以为这是自己人，现在看起来，好像完全是这回事啊？
　　“市场管理处的商会头目，给你划了地方就算是管理了，就得乖乖交钱，没钱的话，就开始拿东西。”
　　“至于多少嘛，那就看你的运气了。”
　　“运气好少一点，运气不好，小半个摊位没了都正常。”
　　“嘶！”
　　众人倒抽一口冷气。
　　怪不得小贩们刚才都逃跑，这情况，不跑也过分了。
　　“慢着。”
　　这时候，叶陵叫住他们。
　　看他们不解的样子，微笑着：“反正你们也是要钱，不如我做完生意你们再拿钱不就好了，这样还要搬回去，麻烦。”
　　几人听到这对视一眼，点点头，退开到一旁，示意叶陵交易。
　　“你真的要买？”
　　摊贩看到叶陵蹲下，有些诧异。
　　他都已经准备好拿东西抵债，谁想到意外还有了一个生意。
　　只可惜，这生意也没有什么用处，挣的钱还是要上交。
　　“多少钱？”
　　叶陵随意问道。
　　“五千。”
　　摊贩随意报价道。
　　金字塔国的货币汇率差不多是三比一，换算下来，这东西在国内也要一千多，不算便宜，却也不算贵。
　　众人打量着叶陵看重的东西。
　　是一只黑色的小猫雕塑，眼睛璨蓝，像是宝石。
　　只是，这黑猫看起来是黑铁做的，压手不说，样子也没有多讨喜。
　　叶神买这个东西回去，有点没什么必要吧？
　　“不，很不错。”
　　叶陵卖个关子，看向小贩压低声音。
　　“拿到钱，就赶紧跑，懂了吗？”
　　“跑？懂什么？”
　　小贩一脸懵圈。
　　他跑了，这摊位上的东西还要不要了？


第367章 卡纳克神庙柱，千年前的东西
　　宝友们也不明白叶陵说这话是什么意思。
　　确实是跑得了和尚跑不了庙。
　　这么多东西要是受了损失，也不知道什么时候能够赚回来。
　　为了这千八百块，属实没有必要，还不如交钱再来一次。
　　“是么？”
　　叶陵笑一笑，伸手，摸出五千美刀递过去。
　　“东西不错，我要了！”
　　说完还拍了拍摊贩的肩膀。
　　这一刻，整个直播间的宝友都愣住。
　　这好像有点不太对劲吧？
　　说好的五千元，是五千美刀？
　　这可顶的上……宝友们瞬间还不知道该说多少合适。
　　竟然有一点算不出来。
　　“九万二。”
　　杜维好歹还是从事经商，片刻就报出这个汇率关系下的价值。
　　摊贩还在发愣。
　　他是想要卖了交钱，可这是五千美刀，那可就不一样了。
　　这散发着油墨香气的美刀，一看就是真的。
　　这比他整个摊位的东西加起来还值钱，难怪让他跑。
　　看摊贩还在发愣，叶陵又推他一把。
　　“还愣着干什么，接钱拿东西了！”
　　“哦哦！”
　　摊贩站起身。
　　下一秒，直接转身，撞开人群就跑。
　　几个市场管理人员见状还没回过神，反应了好几秒才想到要追上去。
　　而叶陵这才抱着黑猫转身消失在人群中。
　　“叶大师这是捡漏回来了？”
　　找到三位老教授，他们也各自有所收获。
　　手中不是拿着卷轴，就是拿着雕塑，还有一个没有东西，只是微笑不语。
　　“现在是要开始了吗？”
　　“不过张老怎么什么东西都没有拿，难道是放弃了？”
　　宝友们眼神亮起，期待他们的比试。
　　眼神转动却发现张老手中空空如也。
　　“你们是不是傻？”
　　“张老研究古建筑的，这东西能带回来么？”
　　“这二手市场能有什么好东西看。”
　　杜维帮着解释一句。
　　“嗯？”张老看向他，“我看的东西确实带不过来，不过这里还真的有不错的东西，要不然先去看看这边的东西吧？”
　　张老这么说了，他们也不好说什么，跟着他过去。
　　四拐八绕，都要走出市场，终于停在一片建筑前面。
　　“这嗯好像是，稍微好一点的商业区？”
　　众人看到这里的布局和构造就认出这里的情况。
　　“那东西在哪？”
　　宝友们有些好奇。
　　眼前放眼望去可没有任何年代久远的东西存在。
　　只有眼前这一排商铺。
　　“就是这个店门。”
　　张老指着商铺门前一尊拱门道。
　　“这几根柱子，如果没有看错，是从当年卡纳克神庙上面抠出来的柱子。”
　　“怎么可能？”
　　宝友们都愣住了。
　　他们虽然是国内的文物爱好者，可是一些国际知名的建筑还有东西还是听过名字的。
　　卡纳克神庙作为世界闻名的四大神庙，是太阳神阿蒙神的崇拜中心，古金字塔国最大的神庙。
　　在古金字塔国的地位尊崇，不可能这么任人破坏吧？
　　“现在不可以，不过当年就不好说了。”
　　张老眯着眼，上前摸起这几根柱子。
　　“在历史记载中，卡纳克神庙曾经有过三次修建，在第二次修建的时候，在柱子上面刻下了拉美西斯二世的情况。”
　　“现在这些文字虽然已经磨损，可是拓印之后还是可以看的清楚。”
　　说话间，张老倒水在柱子上，贴纸在上面，又用专门的墨轮滚了一圈。
　　纸上果然出现古金字塔国的文字。
　　有认识的宝友翻译过来，的确是刚才说的那段历史记载。
　　“这应该是当年神庙翻新的时候，这些柱子放在边上，有人觉得丢了浪费，于是拿过来充当了柱子。”
　　“这……太震惊了吧？”
　　宝友们目瞪口呆，没有想到还有这样的事情。
　　按照记载的时间，神庙翻新也是一千年前，这柱子是怎么保存到现在的？
　　“包裹。”
　　张老似乎是知道杜维要问出来，指着边上残存的泥胚痕迹。
　　“这种柱子，正常是要慢慢砌出来。”
　　“可是在没有砖头的时候只能用石头和木泥胎制作，这两者各有特点。”
　　“石头柱子稳当结实，可是成本高，造价昂贵，木泥胎柱子便宜可是不耐用。”
　　“加上当时的情况，能用就是了，自然有人动脑筋把神庙换下来的柱子拿去自己用，省一大笔钱。”
　　“后来木泥胎剥落，就成了这样子。”
　　众人咽下口水，不明觉厉。
　　这柱子居然是神庙拆下来的，已经够离谱了，关键是张老还能看出来。
　　这么多建筑，这么多人，一眼看到这中世纪的柱子，这眼光得有多毒辣？
　　“那我这东西也可以看看了。”
　　叶老展开手中卷轴。
　　众人看到画面愣了下。
　　不是画面的内容太奇怪，而是这画，怎么看都不像是应该装在卷轴里面的才是。
　　“这是壁画吗？”
　　杜维就在边上，看两眼，试探问道。
　　“嗯。”
　　叶老点点头。
　　这没有什么好隐瞒的，虽然奇怪了一些，可的确是壁画。
　　“这是古金字塔国的壁画，和国内的有一些不一样。”
　　说话间，叶老展开卷轴，露出一些缝隙边缘。
　　“这下面有一层织物，是用来固定面料和壁画，让其固定在墙壁上的。”
　　“上面有石膏和泥灰找平，绘画的时候用芦苇杆蘸取颜料，画完后再用清漆或者蜡保存。”
　　“整个工序类似于家里装修的时候刷腻子、上底漆，最后再上面漆。”
　　叶老说完，宝友们忍不住脑补了下这个画面。
　　还真有几分相似。
　　再看卷轴上面，泥灰层好像并不多，又疑惑起来。
　　“这是为了保存需要。”
　　“太厚的泥灰只能用画框装裱，难以携带，可是剥离颜色重新附着在新的棉布上之后，就可以做成这样可以卷走的壁画。”
　　“到了买方手里，只要重新固定底面就可以当成壁画，不影响观看。”
　　“这在国际文物贩卖组织中查到过不少，算是壁画运输交易的新形势。”
　　说完，有些感慨。
　　“国内已经很久没有遇到过贩卖壁画的情况，所以这一点，我们也是第一次见到。”
　　“要不是认出这壁画描绘的是差不多而是金字塔国第三十王朝的东西，我也不会买下来的。”
　　宝友们听到也只有叫好的份。
　　果然是道高一尺魔高一丈。
　　这连专家叶老都认不出来的东西，真的是离谱了。
　　这时候，最后的罗老也准备介绍自己的东西。


第368章 这猫眼睛，很不简单啊
　　罗老亮出自己手中的雕塑。
　　众人一眼看去，有一些好奇。
　　这好像和叶神手里面的那个铁锚差不了太多，只不过是一个狗头人。
　　“不懂就问，这个狗头开大能带走屠夫么？”
　　“秀，差点都忘记还有这游戏了。”
　　“等叶神下播，有没有组队开黑的？我电一钻五，带飞。”
　　“什么狗头人？这是阿努比斯好么。”
　　直播间内，天京大顽固一声道。
　　“古金字塔国的死神，还有，这个东西是胡狼头，不是狗头。”
　　可说完，看到宝友在直播间内还是一直停留在狗头的份上，也不管这些了，听着罗老讲解。
　　“这个阿努比斯神像，用的是黑曜石材质，手中的权杖是黄金所做，年代大约有八百多年的历史，是一件十足的古物。”
　　众宝友全部愣住。
　　这是怎么看出来的？
　　黑曜石材质打磨后的鉴定，不好鉴定吧？
　　“这个自然有一些秘密手段，就不好在这里公开了。”
　　罗老看到宝友们都好奇，也就稍微解释两句。
　　“虽然石头不好看年代，但根据打磨情况还有一些特征是可以看到的。”
　　“只要你们知道石头器物的做旧方法，根据做旧来看就是了。”
　　宝友们猛地愣住。
　　这方法，的确是有些高端了。
　　他们还真的没有想过，考古鉴宝还能用到排除法，关键是还真的有用。
　　不说别的，只要知道这个东西是怎么制作出的，反推一下。
　　看到这个痕迹就知道这是人工做的，好像没有一点毛病。
　　“何止没有毛病，这是天才的推断手法。”
　　天京大顽固眼神一亮。
　　“这确实是从没想到的全新的方式，利用反向思维来看文物，真品看不出来，那就看造假痕迹就是了。”
　　“我明白了！”
　　天京大顽固激动不已，发出一串表情，众人全都不理解，这有什么好激动的。
　　“你们……”
　　天京大顽固摇摇头。
　　“懂了这个，你们以后捡漏可以用排除法啊！”
　　“看不懂这个东西是不是真的不要紧，可只要有假的，那就不对。”
　　众人听到这，脑中闪过一道灵光。
　　好像的确是这样子。
　　不知道真的是什么样子，知道假的是什么也一样啊。
　　就像是老师考试不会划考点的时候会变相告诉学生哪些是非考点。
　　“学到了，学到了！”
　　“这个知识点值得一个火箭！”
　　“我这就去街上实践一下，要是能捡到好东西，回来就是一半收益打赏过来，叶神你等我啊！”
　　宝友们叫着，纷纷行动起来。
　　丝毫不注意现在已经到了半夜。
　　“店铺和街道都关门了，你们这是打算去哪捡漏？”
　　“而且今天中元节，真的不怕出去后遇到什么有趣的灵魂么？”
　　“鬼市，天光墟，夜市，练摊儿，这不是多的是？”
　　“想捡漏还找不到地方？比钓鱼佬还不如啊！”
　　“嘿嘿嘿，遇到正好啊。”
　　宝友怪笑着发出涩涩表情出来。
　　“好看的皮囊三百包夜，有趣的灵魂今晚免费，给你你怎么选？”
　　“人鬼情未了，亡灵骑士，草蟒英雄、总有一款适合你。”
　　“牛啊牛啊！”
　　“您就是传说中的日了狗的哥哥，日了鬼是吧？”
　　“佩服！佩服啊！”
　　“老六都没有你六！”
　　宝友们感慨着。
　　罗老已经确定了阿努比斯神像的情况，询问叶陵刚才挑中的是什么。
　　“你们自己看看？”
　　叶陵直接亮出自己手里的黑猫。
　　三人一起凑上前研究起来。
　　他们不懂雕塑也认得出这东西不可能是黑铁材质，否则叶陵不可能买的。
　　仔细看看，发现问题所在。
　　“叶大师买这个，是发现里面有问题吧？”
　　“不错。”
　　“嗯？”
　　听到叶陵肯定，众人脸色微变。
　　不明白这是怎么看出来的。
　　三个专家上手还不到一分钟，不说放大镜，就连上手都没有过一圈，就看出这东西的机关，有点厉害了吧？
　　“重量不对。”
　　“材质有问题。”
　　“细节对不上。”
　　三人开口，说出三个理由，互相埋怨看起对方。
　　“你们说的有问题！”
　　“我看是你说的才有问题！”
　　“这东西，哪有你说的这个问题！”
　　“不是你先说的问题么？”
　　……
　　众人咽下口水。
　　没想到三个专家争论起来，和他们平时吵架一样，是丝毫不在乎面子之类的啊。
　　“这，见识到了！”
　　“开眼了！”
　　“属实绷不住了，真的没有一点大师的架子啊。”
　　直播间众人点点头，全都是这个吃惊的样子。
　　现场，几人也不说别的话，开始亮真招。
　　“黑铁的密度是7.9，算古代没有这么纯的提炼技术，还混合了别的金属进去，这个质量也不应该这么重，这猫里面肯定有别的东西。”
　　“这什么瞎猜的理由，真就是随口就说，给你来个逻辑严密的推敲。”
　　“这黑猫，外面是黑铁，就不说里面有什么东西了，看这个眼球，看到了么？”
　　“这是宝石！蓝水晶，虽然现在人都以为水晶不值钱，可在古代，这也是贵族才能使用的装饰。”
　　“单单从这个水晶就可以确认这东西是古金字塔国王室的摆设。”
　　“所以不会是你们想的那么简单的。”
　　“而且，别看这个蓝水晶发黑就以为这是黑色蓝水晶，其实这是因为太过透亮，所以”
　　宝友们点点头。
　　这知识点他们还真的不清楚。
　　“就这？”
　　最后上手雕塑的罗老轻哼一声，不屑道
　　“材质后面可以伪装，水晶宝石你们也看不出是什么年代的，这东西，还是要我这专业人士来看。”
　　说完，转动黑猫，放大镜给了特写。
　　“看到这个黑猫眼睛这个地方了没有？这用的不是胶粘工艺，而是镶嵌工艺，这种技术哪怕在现在都是精细活。”
　　“怎么说？”
　　宝友们这是真的不理解。
　　也有些好奇，这有什么特殊的。
　　罗老淡淡道。
　　“一般工艺，都是胶粘眼睛，可是这种年代久远会发生脱落，而且眼球会固定死。”
　　“可这个雕塑不一样。”
　　罗老说话间，伸手拨动，黑猫的眼球竟然转动起来。
　　“看到了么？这是先制作好宝石眼球，又打磨好眼眶部位，利用热胀冷缩原理制作的工艺。”
　　“这要求的精度极高，过一分，整个雕塑都会熔化，少一分，眼球进不去。”
　　宝友们愣住。
　　这眼球还有这么多工艺，他们也是真的没有想到。
　　也明白过来之前两位说的话。
　　猜测这黑猫肯定还有别的秘密。


第369章 黄金宝藏，居然是为了它
　　“没什么秘密了。”
　　叶陵接过话。
　　他们都看出黑猫的情况，那就直接说开就是。
　　刮开黑猫表面，足足刮掉半厘米，终于看到下面露出一抹金色。
　　“黄金的？”
　　众人咽下口水。
　　“不对，怎么还有蓝色？”
　　众人看到露出的颜色后有些意外。
　　“这不是纯金的？”
　　“不是……但是，这比纯金的更贵了！”
　　罗老也有些震惊。
　　“这是青金石，算是古代比较贵重的宝石，在国内外都是只有皇室才可以使用。”
　　“金字塔国，比较著名的就是图坦卡蒙法老面具了。”
　　“黄金和青金石的搭配，放到现在都不过时。”
　　说到这，罗老想到什么。
　　“现在不是就在金字塔国么？回头我们去博物馆的时候让叶大师给你们直播看看。”
　　宝友们笑起来。
　　这安排可真的是正好。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　这是小事，反正肯定会去博物馆，顺便的事情，没有什么问题。
　　宝友们也激动起来。
　　尤其是没有来过金字塔国的，也想看看这里究竟有什么文物。
　　毕竟这还是第一次领略异域风情。
　　“叶大师，这猫不会是图坦卡蒙法老那一批出来的吧？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　罗老作为雕塑专家，看出这个东西的来历并不意外。
　　本身也没有隐藏。
　　黄金、青金石的搭配，加上这个造型和工艺，确实是图坦卡蒙统治时期的工艺品。
　　这下，三名专家都愣住了。
　　他们捡漏的东西，严格来说只有两件半。
　　毕竟神庙的柱子不可能扛着跑。
　　就算是买下来也运不出去。
　　可叶陵这东西就不一样，直接带走，没有任何问题，工艺品而已。
　　哪怕是海关都不能说什么。
　　更何况，叶陵他们还是来参加国际学术会议，回国海关免检。
　　“那岂不是？”
　　宝友们忽然笑起来。
　　他们可知道金字塔国除了文物，还有不少黑洲特有的特产。
　　象牙、犀角就不说了，甚至还可以有虎骨这种东西。
　　“假的吧？黑洲有虎骨？”
　　“那边自古就没有老虎存在，怎么可能有虎骨特产的？”
　　“高端猎游，你们不知道吗？”
　　弹幕飘过一条消息。
　　“世界上除了少数地方，大多数国家都是禁枪禁猎的，有钱人打靶场也觉得不过瘾，就有了新的想法。”
　　“借着旅游去其他可以合法打猎的地方打猎就成了他们的旅游首选。”
　　“这种开着越野车，握着来福枪，肾上腺激素狂飙的行为比什么滑雪、公海游艇趴体什么的有意思多了。”
　　“而且还有战利品可以合法带回去，所以现在很受欢迎。”
　　众人全部摇头。
　　这么高端的项目他们是真的没有听过。
　　“所以，虎骨是有的，只要能够打猎就能够带回来。”
　　“叶神你们考虑去玩玩么？我帮你们安排！”
　　“不用。”
　　叶陵想都没想，直接拒绝。
　　这东西他不缺，之前国内捡漏剩下的还有许多，足够使用，没必要为了这点利益去做这种事情。
　　叶陵说完，不再提起。
　　“捡漏结束，那就等着开会了？”
　　“嗯。”
　　三人也跟着点点头。
　　本身就是想要相互试试看实力如何，现在已经见识过了，确认过叶陵的实力不简单，他们也就没有了疑问。
　　回去路上，三人又和叶陵介绍了不少关于这个年会的事情。
　　原来这次国际考古年会召开的目的是为了寻找二战时候失落的黄金宝藏。
　　“相传当年落榜艺术生战败后为了留下东山再起的资源，把所有收集到的黄金全部整合在一起，用潜艇沉到了南极那边。”
　　“这次年会，就是为了找到当年落榜艺术生的宝藏。”
　　宝友们听到这个消息完全愣住。
　　眼皮狂跳，手心出汗。
　　这个消息对他们来说太过刺激，一时间竟然不知道该说什么。
　　这种是能拿到国际上讨论的么？
　　他们一直以为这些东西都是谁发现就是谁的，还能这样讨论么？
　　“当然可以。”
　　孟德看到消息解释道。
　　“你们说的是国际上通用的寻宝手段，不过只适用于承认这一寻宝守则的国家还有公海的物品。”
　　“其它的物品则是不在计划中。”
　　“尤其是黄金宝藏这种可能涉及到整个欧陆诸国的宝藏，任何一个国家或者个人想要拿到都有些难度。”
　　“为什么？”
　　宝友们不理解这有什么难度。
　　“没有一家能够同时拥有前期所有条件。”
　　孟德虽然不是专业的考古学家，可这些信息也听行内人说过。
　　黄金宝藏的基本信息在日不落国人手里，但是潜艇设备信息和路线在高卢人手里，最好的深海沉船打捞设备在日耳曼人手里，最专业的潜水人员在大夏国。
　　这些条件放在一起，要说真的有一个国家能够打捞出来这个黄金宝藏简直是不可能的。
　　“不一定啊！”
　　宝友们想到什么，嘿嘿一笑。
　　“要是叶神知道这个宝藏的位置和路线，还能从国内调来打捞船和水手，我们自己不就可以干了？”
　　三人愣住。
　　他们都没敢想过这个安排。
　　可听起来，好像的确是有可行性的。
　　唯一的问题就在叶陵知不知道黄金宝藏的位置和路线还有设备信息。
　　“知道。”
　　叶陵微笑道。
　　他的信息还真的有这个东西。
　　只是之前不好意思说的太明白。
　　毕竟当着三个大师的面，谋划他们开会的东西有些不太好。
　　可现在看到他们比自己还要心动，那也不用隐瞒什么了。
　　众人眼神亮起。
　　这可是天大的好消息。
　　他们恨不得立刻把这个消息传回国内，连夜开拔。
　　“不急，等明天开会再说。”
　　叶陵开口。
　　三人略一思索想明白原因，纷纷点头。
　　这种事情，行动太大反而容易被别人发现，不如找机会公开。
　　半真半假的时候再说明这个事情。
　　“明修栈道暗度陈仓，高啊！”
　　“果然是看玩鉴宝开店的，心思缜密啊！”
　　“张老，说话归说话，你这拐着弯骂人呢怎么？”
　　众人听到这也哄笑起来。
　　这话他们之前听过，太熟悉内涵了。
　　这分明是说开店的心都黑！
　　叶陵看向直播间，很是平静。
　　黑一点，能赚钱就行。
　　“窃钩者诛窃国者侯嘛，要是能把黄金宝藏拿回去，别说黑一点，全黑了都行。”


第370章 要不然免费给你们鉴定吧
　　第二天。
　　会议内容果然是黄金宝藏的挖掘事宜。
　　只是开局和叶陵预料的很不一样。
　　本以为他们讨论的是如何分配宝藏里面的财富情况，却没有想到还在确定挖掘的方向以及如何挖掘。
　　“我们要不要先说，我们可以自己先行动？”
　　三人看向叶陵，都有些不知道说什么。
　　他们昨晚都没有想过他们会讨论这么细致的安排。
　　“还是算了，不说了，不然显得他们很愚蠢。”
　　叶陵认真点头。
　　宝友们看到这一幕笑疯了过去。
　　叶神这话比不说还要扎心。
　　三人也不说话，也不做别的事情，就在会场安静听着。
　　有人说设备的问题，有人说路线的问题，还有人说地点和宝藏内容的问题。
　　就连宝友都觉得疑惑。
　　“没有人谈利润分配的么？”
　　“不，这不是没有谈，而是他们还在争夺比例。”
　　“什么意思？”
　　宝友们听到这有点弄不明白了。
　　不就是挖宝么，还有什么比例问题？
　　“自己那部分的人重要性，你们难道还没有听出来吗？”
　　“他们所有争论的点都在讨论能不能挖到黄金宝藏，这就是他们手上掌握的东西对黄金宝藏的重要程度。”
　　“一旦有人的东西用处不大，别说是参与分配，只怕是连挖掘都不会允许他们参与的。”
　　“这么狠？”
　　众人确实没有想到还有这点。
　　“还以为国际考古协会能够对他们有所限制，没想到连这个的沟通不了？”
　　“你们想什么了？”
　　天京大顽固笑出声来。
　　“联合国还说自己有调停局部冲突和维系国际关系的能力，你看世界上听联合国的话的有几个？”
　　“经典言论是，小国不听话，小国没了，大国不听话，联合国没了。”
　　“虽说考古算是学术，学术没有国家，可考古学家有国家。”
　　“国际考古学会，和这个也差不多。”
　　天京大顽固摇摇头。
　　“这事情，就是最上面那几个国家负责的，小国家顶多塞几个人进去见见世面。”
　　“真要是论分配，根本轮不到他们。”
　　“难怪……”
　　宝友们恍然大悟。
　　“那大夏国真的不出面，合适么？”
　　“很合适！”
　　孟德看到直播间的消息，笑起来。
　　“不说话，不放弃，不落后，这就是大夏国在处理这类国际争端的时候坚持的原则。”
　　“别看现在叶神什么事情都没说，可等下要是真的出事情，还是得找他们来看。”
　　“为什么？”
　　宝友们不太明白，这是怎么回事。
　　“你们不会以为张老他们几个不说话就是真的不重要吧？”
　　天京大顽固摇摇头。
　　“对整个世界考古学界来说，夏国的专家都是大佬，那些毛子除了认识金银宝石，还知道什么东西？稍微好一些的都要请夏国的大师过去修复鉴定。”
　　“之前你们说的那些夏国流落出去的东西，现在还是夏国大师去维护的，只不过以前势弱，都要忍气吞声。”
　　“现在好一些，要想修复东西就要用别的文物来交修复费。”
　　“黄金宝藏虽然说是黄金宝藏，可是里面绝对不止只有黄金。”
　　“原来如此！”
　　宝友们恍然大悟。
　　全都等着他们开口求上来。
　　这能在直播间看到，可太刺激了。
　　“那你们想多了。”
　　孟德泼了冷水。
　　“就算是国际考古学会其他人看不懂这些东西，也不会当着面来请教的。”
　　“这对他们来说太丢面子了。”
　　“所以，他们只会私下里来请教，最多让出一些利益。”
　　话音落下，会议进入休息阶段。
　　其他人各自出去，不知道是寻求盟友还是做什么。
　　叶陵几人也要出门散步。
　　这时候，走来几人，请他们去边上谈话。
　　罗老认出人来，压低声音。
　　“这些都是其他国家的考古学的大师，有日不落国还有日耳曼国的。”
　　宝友们意识到这是要来正经的事情了，眼神亮起等待着。
　　几人到了一处会客厅，这才正式介绍了一遍自己的身份。
　　不过说话都是和叶老说。
　　毕竟叶老在国际上的名声比另外两人还要高一些。
　　至于叶陵，完全没有人注意他。
　　一般这个年纪的都是跟着过来当助理的学生，过来看看眼界顺便见见世面，学习一下的。
　　尤其是叶陵的样子，不过才是二十多岁，博士都不是，太年轻了。
　　“叶神这是华丽的被无视了么？”
　　“笑死！他们要是知道，这里面实力最强的是叶神，他们会是什么反应？”
　　“估计会吓死吧？”
　　“不一定，说不定会倒吸一口冷气，感受到王霸之气，倒头就拜。”
　　众人调侃着。
　　叶陵没有在意，仔细听着他们交谈的内容。
　　还真的和预料的一样。
　　他们希望用黄金宝藏半成的份额来邀请夏国派出鉴定师去鉴定东西。
　　“半成？”
　　宝友们有些傻眼。
　　这真的是邀请人办事的态度和诚意吗？
　　“搞笑呢？”
　　“欺负我们大夏国没人么这是？”
　　“其实不少了。”
　　孟德认真道。
　　“你们以为的半成是一百块里面给五块。”
　　“对这种宝藏来说，半成已经很多。”
　　“随便一个宝藏，至少都是几百亿起步的，半成也有几十个亿的收获。”
　　“而且，我们过去只是鉴定，这个相当于一次性拿了鉴定费，也合理的。”
　　“这……”
　　宝友们还是不太愿意接受。
　　他们总觉得，这种事情，不来一个三七分账都对不起……
　　“哎？为什么脱口而出就是三七分账，这又没有豪绅的钱？”
　　“管他的！只要是我们大夏国参与，就必须三七分账，这是规矩！”
　　“我们拿三成？”
　　“想什么呢？必须是七成！少一分都不干。”
　　叶陵看了都只想说一句。
　　快点申遗算了。
　　这绝对是非物质文化遗产级别的影视剧了。
　　几句台词能让他们玩出花来。
　　这边，叶老他们还在讨论，讨价还价中。
　　叶陵听了半天，觉得没有什么意思。
　　无非还是鉴定费多少的问题。
　　加起来年龄都有三四个世纪的人在这里讨论这么点小事情，叶陵都觉得没有意思。
　　直接开口。
　　“要不然，我们免费给你们鉴定好了？”


第371章 只要全部搬空，就可以白赚了
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“叶神疯了吧？”
　　宝友们变了脸脸色。
　　免费鉴定这么多文物？不是疯了就是真的疯了。
　　可明明之前还很正常的，夜神这是为什么想不开了？
　　“你说话，有用么？”
　　几个考古大师看向叶陵笑起来。
　　“我们希望请到的是大夏国有资历的鉴定大师，你还跟着学习，就……”
　　“他有资格。”
　　国外专家的话音落下，大夏国三位专家齐齐点头。
　　来之前他们就和徐鹤聊过。
　　这次考古年会的事情，一切都以叶陵的决定为主，他们只要配合就好。
　　之前的考验也是变相想要测试下他的实力。
　　毕竟徐鹤的意思很明显，是想要扶持叶陵上位，成为大夏国最厉害的考古大师，接手大夏国所有考古工作。
　　而他们见识过叶陵的实力后也深深觉得徐鹤的安排很明智，也很赌。
　　年少气盛易轻狂。
　　叶陵在国际场合一旦被人激了，做出不好的事情，那损失最大的是大夏国。
　　比如现在。
　　这个答应就很诡异。
　　可他们知道这不是内讧的时候。
　　虽然不理解叶陵是怎么想的，可这时候必须坚定地支持他。
　　“哦？”
　　其它几国的专家看到这一幕也眼神一怔。
　　大夏国的负责人向来都是老人，老谋深算心眼很多。
　　突然换了这么一个年轻人，他们都有些不敢相信。
　　“这个答应下来，可是要签合同的。”
　　“没问题。”
　　叶陵直接答应。
　　“也不能用一般的鉴定师来糊弄我们，我们要的都是最好的鉴定师。”
　　“可以。”
　　叶陵语气平静。
　　“还有别的条件么？”
　　“这……”
　　几国专家对视一眼，眼中都浮现出异常。
　　答应的这么痛快，他们反倒有些不太习惯了。
　　往常和大夏国说一点要求什么的，都会反复拉锯，沟通几十次都是正常的。
　　今天来得太过顺利他们反而有些不太适应。
　　“别的条件……没有了。”
　　“那我说说我的条件吧。”
　　“来了！”
　　几人互相看看，意识到果然不是他们想的那么简单。
　　“你说。”
　　他们抬眼，看向叶陵，想听听他要说什么话。
　　“免费鉴定，但是我要加入寻宝队，要求公平分成。”
　　“不可能！”
　　这下所有人都反对了。
　　他们终于明白叶陵想在哪里下套。
　　寻宝队的名额，那可是直接决定着分成比例的。
　　虽然嘴上冠冕堂皇，这是要为世界文物遗产做贡献。
　　可实际拿到手里，哪有什么世界遗产，都是私产！
　　十年考古学会会员，回家后别墅靠海都算混得差，正常都得有万亩庄园。
　　几人微笑起来。
　　这话他们听懂了。
　　“难怪叶陵要答应免费鉴定。”
　　“假公济私，这套路，很可以！”
　　“这样子，我们就得考虑下分成的事情了。”
　　念头闪过。
　　他们笑着伸出手。
　　“百分之一，你可以从宝藏里面拿走这么多。”
　　直播间众人来了火气。
　　他们知道叶陵不可能真的干这种事情。
　　他们气得是这几个考古大师居然只给叶陵百分之一的分成。
　　“怎么？还不满意么？”
　　“黄金宝藏的总价值超过两百亿，你一个人参与，能够拿到百分之一也有三亿，换算成你们大夏国的货币也有至少二十亿。”
　　“还不满足吗？”
　　宝友们啧啧舌。
　　这好像听起来确实不少了。
　　可他们总觉得哪里不太对劲。
　　“如果只是我一个人，确实不少，但是对我来说，还需要上下打点，这点钱不够。”
　　“那你，要多少？”
　　几人看向叶陵，已经明白过来三个专家为什么都听叶陵的话。
　　这明显是大夏国考古学界顶层的孩子过来镀金的。
　　参与这个项目，以后就是资历。
　　也难怪为什么敢让老专家们免费鉴定，都是利益。
　　想到这。
　　三人索性换了话。
　　“或者，我们改一改，给鉴定师们加到一成鉴定费，你免费进组，到时候挂个名声，怎么样？”
　　他们对视一眼，心中安排极好。
　　这个办法可以吸收了叶陵进来又不至于得罪考古专家们。
　　毕竟日后和他们打交道的机会很多，自己这一行看起来还是吃了亏的。
　　“可以，先打钱吧，就按两百亿算。”
　　“没问题！”
　　几个外国专家脸上都要笑开花了。
　　他们是试着想问问看能不能答应下来。
　　没想到叶陵直接答应。
　　果然是小孩子，就是好骗。
　　两百亿！
　　那只是一个预估，里面要是真的全部挖掘出来，又何止这么多。
　　“叶大师！”
　　张老三人疯狂眨眼示意。
　　可叶陵依旧不为所动，要求直接签合同。
　　这动作落在他们眼中更加相信叶陵的举动根本没有和他们商量过，完全是为了出风头的存在。
　　当即签约。
　　国际考古协会内部有专门的协调文件，直接拿来盖章，生效。
　　几国人员通知他们转账。
　　很快，大夏国国内通知到账二十亿美元的费用。
　　“那么，我们可就说好了，事后的鉴定费用还有你的所有收获都没有了。”
　　“不过放心，看在你这么热爱考古事业的份上，我们还是愿意每人送你一点小玩意，绝对不会让你白跑的！”
　　屋内响起爽朗的笑声，叶陵也跟着大笑起来。
　　“一定，希望是这样。”
　　“那我们就先回去了？”
　　“可以可以！”
　　直到出门，宝友和专家们才询问叶陵刚才是什么情况，为什么非要答应这样的条件。
　　要知道，要是正常情况下，按照鉴定费来付出，可能只会有半成的鉴定费，但是可以拿到一成的分润。
　　叶陵现在的操作看似赚的多，却丧失了后续东西的分配权。
　　叶陵笑一笑，没有说话。
　　众人愣住。
　　眉眼挑起，有不好的预感。
　　张老：“莫非，叶大师你……”
　　罗老也意识到什么，眨眨眼。
　　“难道是……”
　　众人看不下去了，急忙询问究竟是什么，怎么在这里卖关子。
　　“你们是不是忘记了，叶神之前说过什么话。”
　　天京大顽固出现在直播间，咽下口水。
　　看众人还有迷茫的，叶陵微微一笑。
　　“只要在他们之前，搬空了宝藏，就可以什么都不用鉴定，还白赚这么一笔鉴定费了。”
　　……
　　整个直播间都愣住。
　　他们知道叶陵路子野，但是没有想到居然这么野。
　　只是。
　　这……真的是可以做到的么？


第372章 深海打捞，这是真的赌博
　　“为什么不可以？”
　　叶陵说完，目光落在张罗三人身上。
　　“想不想玩一票大的？”
　　“多大？”
　　三人抿着唇，肾上腺激素有些飙升。
　　叶陵能说出这话，肯定不简单。
　　“现在找人去把黄金宝藏给挖了。”
　　不只是三人，就连迎面过来的孟德和杜维都愣在原地。
　　挖了黄金宝藏，好大的魄力！
　　只是他们真能做到么？
　　之前各国考古专家讨论的问题，最关键的几点还没有解决。
　　黄金宝藏的地点……
　　“目前说比较可靠的地点是在极地附近的深海沉船……或者说潜水艇中。”
　　“当年落榜艺考生想要修建水下潜艇基地，后来因为战事不利，最后没有达成。”
　　“不可能。”
　　叶陵直接了当回绝。
　　当年的科技情况不足以支撑水下基地的修建。
　　隔水和气密装置都做不到。
　　现在都有些困难。
　　而且这么大规模的修建不可能瞒过其他国家，不至于一点消息都传不出来。
　　“那当时，他们的潜艇确实神出鬼没……如果是军港，那更不可能。”
　　“不在那里面。”
　　叶陵摇摇头。
　　“艺考生虽然疯狂，却有自己的一套逻辑，不可能干出这种事情。”
　　“至于你说的地方，我知道是什么。”
　　“波罗的海有一处天然的深海港，地下有通道和海沟相连，可以通过潜艇，实际上算是一片内部岛区。”
　　“只是从来没有人想过那边的船坞是用来维修潜艇的。”
　　……
　　宝友们全部愣住，连忙翻看地图。
　　这条通道如果真的存在，的确很多事情就可以解释了。
　　这甚至是连战争史都没有写过的地方，叶神是怎么知道的？
　　“在落榜艺考生的一处笔记中有些，后来这个东西被人销毁，只有只言片语留下来。”
　　“期间提到过借助海峡通道和深海的闪电战。”
　　“当然还有一点，艺考生后来下令，用携带潜艇的炸药摧毁了通道。”
　　“一个目的是保存当年的秘密，另一个目的就是保存他深埋在那里的黄金宝藏，也就是现在传的最真的狼穴。”
　　众人双眼圆睁，有些愣住。
　　这故事，真的是他们不花钱能听的么？
　　要是放在科教频道，至少也要播出三集才有可能说完的。
　　叶陵没有说什么。
　　看向地图。
　　“东西就在那边，只要有人过来，我们随时可以挖掘。”
　　“只要找一个理由过去就是。”
　　“明白了。”
　　几人点点头，眼中狂热。
　　这可不是简单的几万和几十万的文物的问题，而是足足上百亿的黄金财产。
　　关于当年的财富，有一个最直观的新闻。
　　那就是一处宝藏埋藏的负责人为了脱罪，交待出来他埋藏的宝藏。
　　在里面发现了近两百四十吨黄金，还有无数数不清的珍宝，折合美刀都有三千多亿。
　　这笔资产全部用来战后赔偿。
　　而根据交代，这笔钱只是艺考生留下的几个宝藏中相对值钱的一个。
　　最值钱的黄金宝藏叫做狼穴，是艺考生亲自安排人埋藏的。
　　其他人没有接触过。
　　杜维念出这个新闻愣在原地。
　　“相对值钱是三千多亿美刀的话，最值钱的有多少钱？”
　　众人完全不敢想象。
　　这个资产数目，已经超过他们能够理解的极限。
　　富可敌国，这是真的富可敌国了。
　　弹幕中，有新的消息弹出。
　　“两百亿？我呸！这不明显是坑人呢？”
　　“合着只算了黄金，别的东西是一点没算啊？”
　　“等等……那也不是两百亿吧？那是两百多吨黄金，是一百五十亿美刀了！”
　　“也是哦。”
　　宝友们还在算计这宝藏里面有多少东西。
　　叶陵已经开始安排起任务来。
　　虽说东西在欧陆，大夏国不能直接开船过去，可是在场的人没一个简单的。
　　稍微安排一下就知道应该怎么做。
　　很快。
　　杜维注册公司，孟德安排招工，三位专家协调国内关系和国际情况，在这里举办了一场深海潜水训练营。
　　为了确保训练安全，所以需要潜水打捞海下的危险物品。
　　“牛啊！”
　　宝友们也是佩服的不行。
　　直说深海打捞沉船，估计没有国家会批准这个行动，可是改成这个理由之后就没有任何问题了。
　　不到三天，所有手续全部办理下来，甚至连大夏国大使馆都出面给了他们帮助。
　　又过了一周，所有的准备工作就绪。
　　几人也从金字塔国飞到了欧陆。
　　此刻正在大船甲板上观察水下情况。
　　“叶神，可以开始了。”
　　杜维正指挥着一艘改装过的深潜船在海面上飘荡。
　　这艘船外观和一般的深潜训练用的船一模一样。
　　可船舱下面暗藏了最先进的打捞设备。
　　虽说不能将沉船整艘吊起，可是一次打捞几十吨还是不成问题。
　　到时候正好方便转移。
　　宝友们通过视频看着这里的景色也有些感慨。
　　“果然，只要不是旅游景点，根本没有人在。”
　　“这可不是旅游景点的事。”
　　杜维知道这中间的情况，解释道。
　　“这片海域租金一天可就要三十万美刀，光是作业租的这些时间，就要投入大几百万。”
　　“还不算这中间别的费用。”
　　“这么贵？”
　　宝友们面露诧异。
　　他们之前看杜维一行安排轻松，还想过什么时候自己也找艘船去公海潜水打捞试试看。
　　毕竟随便拿到一点水下的完整瓷器可能就是几万元。
　　万一运气好捞到元明两朝的上品瓷器，一夜财务自由也不是梦想。
　　可现在看来，还是有些难度。
　　起码这个费用就劝退了很大一部分人。
　　“不然为什么深海打捞是高风险高收益？”
　　杜维解释道。
　　“在岸上，最多就是铲空了换个地方，还能继续铲，而且十有八九也不会太差。”
　　“可海上就不一样了，海底暗流，水文变化，天知道沉船在哪里，而且能不能打捞，里面有没有东西都是未知数。”
　　“一旦出海，要么赚的盆满钵满，要么血本无归。”
　　“这比赌石刺激多了。”
　　宝友们听完连连点头。
　　这种刺激的生活，也就是在叶神的直播间过过眼瘾，真要是他们去做。
　　下辈子了。
　　这时候，有潜水员传来消息。
　　“发现爆炸痕迹，请求支援探索！”


第373章 潜艇填洞，这是认真的吗
　　爆炸痕迹？
　　直播间众人没反应过来，可现场其他人都意识到这是什么意思。
　　叶神之前说的清楚，落榜艺考生在下面炸了潜艇用来封堵航道，找到了爆炸痕迹，意味着下面的确有宝藏在，否则不至于留下炸药。
　　狼穴，一定在下方！
　　“这是不是要发达了？”
　　“必须的！”
　　“我已经忍不住要看看这个下面有多少宝藏了。”
　　报友们激动不已。
　　之前说的宝藏的诱惑实在是太大了一些。
　　一个普通的宝藏都能够有三千多亿的资产，那么落榜艺考生精心准备的要复仇和东山再起的宝藏，能有多少东西？
　　宝友们不敢想象。
　　这恐怕是一个天文数字吧。
　　天京大顽固在一旁默默找出数据。
　　“根据当时战争时候的开支和收罗的资产来看，有专家预估，狼穴的资产超过万亿。”
　　“！！！”
　　众人完全愣住。
　　万亿资产，这他们想都不敢想。
　　哪怕是一天中一次彩票头奖，万亿资产也得……几百年才能挣到。
　　“可能你们算错了一个事情。”
　　天京大顽固纠正道。
　　“国际上计算标准用的是美刀，而且，中彩票头奖还得缴税，实际上，你要是按国内来说。”
　　“这笔钱你们家族得从宋朝的时候一直中奖，到现在，差不多才有可能。”
　　“……”
　　众人想了想这个生活，完全不敢再想。
　　有这笔钱，别说是这辈子，整个家族开始躺平都没有问题。
　　只要不败家，银行利息都够他们吃到死了。
　　“这笔钱放到银行……”
　　“别算了，能变现的话一年利息三百亿，保守估计。”
　　众人眼中闪过一些说不明的情绪。
　　叶神这一波，赚麻了，而且还能让白皮们吃瘪，一举两得！
　　这钱虽然没有落在自己手里面，但是爽是真的爽。
　　说话间，镜头已经接上海底的探测器。
　　众人都看到海下的情况。
　　明明在上面看能见度还可以，可是到了海下，大功率的探照灯照射过去，前方依旧黑黢黢的，只能看到一个影子在来回摆动，看不到更多的东西。
　　“这怎么回事？”
　　宝友们都觉得很意外。
　　哪怕是晚上朝天上打都不会有这个情况发生才是。
　　这岂不是说明，这里的深度比想象中还要深？
　　可是，明明肉眼都看得见啊！
　　宝友们有些疑惑。
　　这个很不合常理了。
　　“不是这里深度有问题，而是有吸光涂料。”
　　叶陵一眼看去，就发现问题所在。
　　宝友们眨眨眼，愣在原地。
　　“吸光涂料？”
　　“那时候就有这东西了？”
　　“不在太可能吧？”
　　天京大顽固看不下去。
　　“这个你们随便查一下都能看到，战争时候就已经有迷彩涂料和吸光涂料了，只不过的当时还有些粗糙，所以没有全部适用。”
　　“不过这个地方在海底，本身就有海水阻挡，潜水人不会特意来这里，又有涂料伪装，不太会看到，的确是个绝佳的隐藏地点。”
　　天京大顽固分析完，宝友们都想知道这怎么找到入口。
　　总不能在这里一直查探吧？
　　“找不到。”
　　叶陵看一眼这地方，信息就浮在眼前。
　　“当时艺考生是让人把东西搬到里面，潜艇在外面爆炸，炸塌了洞口，再喷上的涂料。”
　　“洞口在这堆石头里面。”
　　宝友们听到这都愣住。
　　这一套操作，有点严密，难怪这么多年来没有人找到。
　　那岂不是说里面还有一艘潜艇残骸。
　　“嗯。”
　　这个本身就是公开的，叶陵也就直接说了。
　　宝友们眼皮狂跳。
　　这他们可真的绷不住了，
　　挖狼穴宝藏还附送一艘潜艇，这不是，赚了！
　　“？？？”
　　叶陵看到宝友的消息，意识到他们理解错了。
　　摇摇头。
　　“并不是你们想的那个样子，这个潜艇里面塞满炸药。唯一的目的就是堵住石壁，所以现在应该已经是废墟状态了。”
　　“这好像也不用潜艇吧？”
　　宝友们想不明白，为什么要用潜艇去堵门，有点大材小用。
　　“一个是运输方便，炸了不留痕迹，一个是潜艇恰好可以堵住。”
　　“什么意思？”
　　宝友们还是不太懂。
　　“热胀冷缩？”
　　孟德轻轻道。
　　“潜艇外层是金属构件，如果内安装炸药，爆炸之后会向外膨胀，但是受到石壁的限制就会严密贴合石壁空间。”
　　“这时候就可以保证里面不会有任何的东西飘出来。”
　　孟德说完又补充一句。
　　“毕竟不少宝藏就是因为里面东西漏出来，才引起别人注意的。”
　　“这怎么可能飘出来？”
　　宝友们都笑起来。
　　不相信这个理由，毕竟海底，金条还有密封箱，这些东西，不太可能飘出来的。
　　“那如果有鱼吃了金币，再被人捞到岸上，有人注意到这个地方，再来寻找，发现异常呢？”
　　“这可能性太小了吧？”
　　“小么？”
　　孟德笑一笑。
　　“大夏国当年挖掘了几处水下遗迹，都是这么发现的。”
　　“鱼肚子里面能出现铜钱，本身就是很离谱的事情，上了新闻，只要稍微一传开，就可以根据铜钱的年代还有的确，结合县志确定是什么地方了。”
　　“海中的是一个沉船遗址，鉴定后是明朝出访大西洋的沉船，里面捞出来的文物价值过亿。”
　　“江水里面的是一座古国遗址，文物……无价。”
　　“怎么会无价？”
　　宝友们都愣住了。
　　他们也清楚，文物不管高低都有价格，无价是怎么回事？
　　“那一批文物出土后全部送到了紫禁城博物院馆藏修复，至今没有展示，对外宣称无价之宝。”
　　“还有遗址的信息什么的，网上也搜不到，你们可以想想这是什么级别的保密程度。”
　　这……
　　宝友们怔住。
　　没想到这种级别的存在居然是鱼肚子里发现的。
　　想到这，他们又觉得有点凌乱。
　　这真的是他们想象中的那个世界么？
　　怎么感觉，好像完全不一样了……
　　说归说，叶陵还是给潜水员发去了可能有问题的地方。
　　当然，是包含了正确的入口地点的。
　　很快探测设备就传来消息。
　　叶陵说的一处地方，有人工搬运痕迹，而且有很大一块缺口。


第374章 万亿资产在眼前，大丰收
　　“没错。”
　　虽然是自己看出来的，可叶陵还是装模作样看了好一会才公布答案。
　　“这里的确是艺考生埋藏宝藏的地方。”
　　“怎么看出来的？”
　　孟德和几个专家都看傻了。
　　这是遗址，又不是文物。
　　要看年代什么的，这些石头和别的石头都一样，也没有任何标记，叶陵是怎么判断的？
　　“这里，有挖掘痕迹，而且不是一天挖掘造成的。”
　　叶陵指着屏幕上几处几乎要看不清的痕迹道。
　　宝友们全部愣住。
　　要不是叶陵点出来，他们根本意识不到这里面还有东西。
　　只是看这个痕迹能够看出来是什么东西？
　　海下深潜的时候自由渔猎一些生蚝螃蟹海胆之类的，的确有可能留下痕迹。
　　“不一样。”
　　叶陵摇摇头。
　　正常的海下渔猎不会到这个地方来，这里的涂料对外散发有害物质，所以水草生长极少，鱼虾蟹也不会在这里生活。
　　上面的水草都是人工制作的伪装毯子。
　　众人听到这傻眼了。
　　人工海草？
　　这可是百年前的事情，当时就有这个机智的想法了吗？
　　“你有一万亿，你也这么藏着。”
　　“……我表示，我就算有一万亿，也不敢这么玩。”
　　“别想了，还是赶紧看看真实情况。”
　　叶陵继续道。
　　“这个痕迹是工兵铲留下的，只有知道情况的人来探查，才会用这种工具，附近应该就可以找到残留的工兵铲。”
　　说完，潜水员们四散开寻找。
　　果然在附近发现了一柄废弃的工兵铲，上面满是水锈，基本无法使用。
　　“这都能猜出来，真的神了！”
　　“很简单。”
　　叶陵笑一笑。
　　“当年跟随艺考生的人，有人意外得知了这个地方有过潜艇调动或者其它行动，觉得蹊跷，所以想来碰碰运气。”
　　“工兵铲就是带下来，放在这里用来慢慢开凿的。”
　　“那不麻烦么？为什么不能每天带回去？”
　　话说完，宝友也意识到自己这个问题更蠢。
　　比起每天带来带去，丢在这里似乎也没有什么问题。
　　反正插在石头上又不会丢失。
　　对挖的人来说还可以更好的隐瞒这个东西。
　　毕竟每天来深海潜水或者游泳都是正常行为，可每天带着铲子去游泳，怎么想都是脑子有问题。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，没有多说。
　　宝友能想明白这一点就最好了。
　　直播间内，宝友们又问起现在怎么挖掘。
　　这石头每一块都不小，考虑到水下阻力和本身重量，靠一条船不可能拉开吧？
　　“炸了就是。”
　　“什么？”
　　宝友们双眼圆睁，不敢相信他们听到的话。
　　叶陵居然想要在海底动用炸弹，这是真的不担心出事情么？
　　哪怕是包了这片海域，也是以潜水训练的名义，炸药？不合适吧？
　　“谁说用炸药了？”
　　叶陵笑了出来。
　　“现在对付这种东西，早都不是你们想的那么麻烦了。”
　　说完给潜水员安排下去。
　　画面一变，不少潜水员都摸出来身上装的东西，开始在石头缝隙里面砸管子。
　　又掏出注射器连接好原本的真空管。
　　众人急速游开。
　　下一秒，石块上就密布银白色的物质。
　　还没等宝友们询问这是什么情况，就看到石头猛地涨开。
　　接着七零八落，滚在海底，激起不少泥沙。
　　“好……好强大！”
　　宝友们咽下口水，竟然只能说出这句话。
　　他们没有想到海下的炸药居然是这样用的。
　　“这个也不算是炸药，只是一种膨胀剂，不过得益于材质和反应速度，现在也用于这种情况。”
　　众人嘴角抽动，怎么都不相信叶陵的话。
　　真要是这么少用，这些人会这么熟练？
　　而且，这明显不是用来开矿砸石头，倒像是给许多老旧建筑准备的。
　　“我有个大胆的想法！”
　　弹幕里刚飘出一句消息，就有人立刻打压道。
　　“别有，这个大胆的想法可能触犯国际法。”
　　“笑死了，触犯国际法可还行？”
　　“不是国际法呢？”
　　“那国内法更不行啊，县官不如现管，你这撞枪口上，更惨。”
　　“别忘了，之前那几个攀岩的，几个钉子就赔了几百万，你这个破坏力，怕是得千万起步。”
　　“看不起谁呢？叶神这个技术，至少得赔一个小目标！”
　　“……”
　　一连串弹幕刷屏，叶陵微微皱眉。
　　他总觉得，这画风越来越偏了。
　　石头炸开清理干净，后面果然露出一艘潜艇。
　　身上坑坑洼洼，还有强大的变形，只是老老卡死在石头缝中。
　　“看到了么？这就是叶神说的潜艇！”
　　“果然有东西！”
　　“这下没有问题了，进去挖宝！”
　　宝友们兴奋不已。
　　现场潜水员们却还是按部就班进行清理工作。
　　潜艇比石头要更加好开。
　　哪怕是最厚重的铁门，在液压剪的作用下都和白纸一样薄弱。
　　不过半个多小时，他们就已经在潜艇内外打通一个半人高的通道。
　　“叶神，里面是干的。”
　　消息传回，画面上显示出一块平台。
　　已经有灯光架起，里面都是密封箱和堆积成山的宝物。
　　宝友们真的看昏了眼。
　　从他们开始看鉴宝以来，就没有想过有一天能看到这么大的场面。
　　要说紫禁城博物院开放库存，大概也就是眼前这个样子了。
　　不……可能黄金都没有这么多。
　　放眼望去，这里满满都是黄金，甚至可以做到黄金铺地。
　　“怎么还有这么多金豆子？”
　　潜水员走过一处箱子。
　　宝友们看到里面摆放着许多小金豆子，疑惑起来。
　　“这可不是金豆。”
　　叶陵看到形状，摇摇头，脸上有一抹感慨唏嘘。
　　“这是金牙。”
　　“那这些……”
　　说话宝友没有再问出来。
　　能放在这里的金牙是什么来历，不用再问了。
　　“那这个平台是？”
　　“半天然形成的海下洞穴。”
　　叶陵知道这里的情况，介绍到。
　　原本这里是个半密闭的空间，艺考生把外围包起来，就形成了这个地方，很巧妙。
　　“那现在就可以搬东西了？”
　　宝友们激动不已，终于要迎来最重要的搬东西的场面了。
　　万亿资产在眼前，这一波，算是大丰收了！


第375章 船坏了，军舰拉货有问题吗
　　搬运的过程比较无趣。
　　无非就是船上拉下缆绳，下面潜水员们用套网套好拉上去，再找来运输船直接运输到公海上面。
　　那边有大夏国安排的军舰护送。
　　虽然停泊在公海的时间有点长，但是也不需要理由。
　　毕竟……船坏了，总是要停下来的。
　　无动力情况下欧陆众国也不可能派遣自己的牵引船拉回港口。
　　毕竟军舰进港的意义不一样。
　　现在没有什么联合军演和其他情况，他们也不敢这么轻举妄动。
　　于是，在附近唯一能够动用的运输船往船上运输补给和维修装备也就变得很合理。
　　“高明啊！”
　　宝友们知道这安排后也只能说一句牛啤！
　　无懈可击的安排。
　　关键是，这个理由，一句军需物资，就连海关都检查不出来问题。
　　毕竟物资都是在岸上买的，只是给船做补给。
　　而暗中则是在这里进行了交换，换上了狼穴宝藏。
　　叶陵和专家们也早已转移到军舰上，开始了文物的清点和处理工作。
　　到底是给自己准备的，艺考生这批宝藏的质量很高。
　　除了一批来历血腥的黄金，其它都已经熔铸成了标准的金砖。
　　码放在弹药箱内恰好够一箱。
　　这些东西除外，剩下的都是各种别的文物。
　　真的是除了想不到的，没有这里没有的。
　　本着优先保护的想法清理出来的全是绘画作品还有雕塑这些。
　　上来后。
　　一件件的都是在欧陆艺术史能够留下名字的巨匠的作品。
　　还有一些壁画和整块的浮雕。
　　看风格就知道是从教堂和神庙里面拆下来的。
　　离谱的是，还有一些来自大夏国的书法字画作品。
　　“这些……”
　　孟德几人看着都惊讶了。
　　这些东西，他们都没见过。
　　“王羲之《行穰帖》！唐代双钩廓填的版本，可是也是能够和兰亭序并列的草书绝品书法！”
　　“颜真卿楷书《自书告身帖》，上面有蔡襄、米友仁、董其昌跋，真品，真品无疑！。”
　　“黄庭坚草书《廉颇蔺相如列传》，这是他五十岁时候写的长卷，是他的草书代表作，传世品啊！没想到在这里！”
　　“还有……还有好多！”
　　几人已经完全不顾身份形象，颤巍巍撕着油纸包裹，像是拆生日礼物的少年。
　　眼中笑着流出眼泪。
　　“回家了！全都回家了！”
　　宝友们看到这一幕也湿了眼眶。
　　他们不能体会到现场那几位专家的情绪，却能明白他们的想法。
　　这种感觉，是夏国特有的民族自豪感。
　　尽管东西还在公海，可弹幕上已经刷起消息。
　　“欢迎回家！”
　　“欢迎！回家！”
　　“欢！迎！回！家！”
　　叶陵看一眼，摇摇头。
　　“这就这么激动了，后面那些别的国家的东西怎么说？”
　　毕竟……这狼穴宝藏里面的东西不是只有夏国的，还有不少欧陆其它国家的。
　　“那……欢迎来夏国做客？”
　　“秀的飞起！”
　　直播间内，宝友们看到这句弹幕都傻了。
　　这话说的简直是毫无破绽。
　　自己的欢迎回家，别人的欢迎来做客。
　　至于能不能回去吗？
　　这就得看费用给的多不多了？
　　“做客，还要给钱的？”
　　“托儿所都要收费，这文物过来清洗、保护、修复，还有给人展览，加上培训讲解员什么的，这不都是钱么？”
　　“……”
　　一时间，三个专家都不知道说什么好。
　　他没想过叶陵的宝友安排的比他你们想的还要过分……
　　不对，是详实妥当！
　　“那就按这么办。”
　　三人对视一眼，全部安排下去。
　　……
　　军舰在海上停了十天时间，终于完成了全部的打捞工作。
　　狼穴里面干干净净，就连一个脚印都没有留下来。
　　随后，安排之前的膨胀剂拆除外面的防护。
　　“轰！”
　　直播镜头内，整座山体都发生崩塌，水浪冲出数十米。
　　连直播画面都天旋地转起来。
　　而岸边更是出现一道高达数米的海浪。
　　掀起，砸下，带走了近海范围一米的沙滩，随后归于平静。
　　这一幕，众宝友们都没有看到。
　　当然对他们来说也不重要。
　　而叶陵几人处理完这里的事情，并没有跟随军舰返回，而是前往日耳曼国和其他人汇合。
　　毕竟，国际考古年会的协调方案终于出来。
　　他们要从日耳曼国出发，一直前往南极冰盖之下寻找传闻中的狼穴宝藏。
　　“是谁说的这东西在这里的？”
　　叶陵好奇询问着。
　　“自然是线索。”
　　原本和叶陵沟通条件的专家出面。
　　“看来你们大夏国的人不清楚这个事情。”
　　“当年艺考生战败后饮弹自尽，连尸体都是侍从处理的。”
　　“可是，他的随身物品却并没有来得及全部处理掉。”
　　“在这些随身物品中，就有一张便条，上面是潜艇的调动指令，前往的，正是我们现在去的地方。”
　　“在任何的军用编制内，我们都没有查到这条命令，而当时服役的一条潜艇也神秘失踪。”
　　“在考虑了所有的情况后，只有一个结果。”
　　“这艘潜艇去的地方，就是狼穴宝藏！”
　　“怎么样？你们知道了吗？”
　　叶陵和夏国三人都愣在原地，对视一眼，感觉有点不太对劲。
　　要是他们没猜错，消失的那条潜艇，大概就是他们发现的那条堵门的潜艇。
　　怎么还会又出现一条不在编制内的潜艇？
　　这怎么看都有些不太正常了。
　　“难道还有别的宝藏在？”
　　三人的眼神递过这个意思，有些难懂，却也能看懂。
　　叶陵摇摇头。
　　“不可能。”
　　“那这个潜艇是？”
　　“过去看看就知道了。”
　　叶陵不想说出来，这有些太惊世骇俗了。
　　而且，这个事情他说出来也没人信，相信到时候他们也不会让别人知道的。
　　为了确保一路上不错过任何信息。
　　所有人都乘坐船只，沿着潜艇航行的路线前进。
　　船上探测设备二十四小时不停检测海下环境。
　　遇到海沟和特殊的信号都要停下来检查。
　　足足半个月时间，才开了一半的路程。
　　好在也有一些发现。
　　路上发现了三艘沉船遗址，从里面打捞出来了不少四五百年前的贸易商品。
　　大多数已经损毁的差不多了，只有一些瓷器还勉强完好。
　　不过在鉴定之后，也全部是普通贸易用品，没有太好的存在。
　　众人也就不再理会。
　　倒是叶陵趁四周没人注意收起一块明显破旧不已的青铜片。
　　微微一笑。
　　“捡漏了！”


第376章 徐达金书铁券，跑路丢下的吗
　　“不是破锈青铜片，是金书铁券。”
　　叶陵是吃饭的时候和三人说的事情。
　　三人愣在原地，眼中喷火。
　　之前有那么多机会都不说，非要吃饭的时候说，分明是不想他们好好吃饭。
　　“反正这菜也不合你们胃口。”
　　三人对视一眼，没有说话。
　　船上餐厅的饭菜其实不算差，厨师团队也是多个国家混合的。
　　比如日不落国、孔雀国、翡翠国、毛熊、还有星条国。
　　每天的餐点也都符合这些国家的特色。
　　炸鱼薯条、咖喱、炖肉、汉堡……
　　花样繁多却没有对胃口的。
　　好在，张老三人有过丰富的国际合作经验，他们在上船的时候就带了足够吃两个月的泡面。
　　十分钟后。
　　四人围坐在船舱一处休息区，面前摆着四桶泡面。
　　老坛酸菜、红烧牛肉、鲜虾鱼板、香菇鸡汤……
　　泡面界四大天王全部齐全。
　　四人看着泡面，眼神亮起，跃跃欲试。
　　抢泡面这种事情，他们也好久没有经历过这个场面。。
　　以前是没得选，后来是不需要选。
　　没想到，时隔多年，竟然在国际行动中又开始了。
　　“预备……”
　　张老自告奋勇当裁判，决定提前一秒下手，打三人个措手不及。
　　可他刚起身。
　　桌上的三碗泡面就光速消失，只留下老坛酸菜。
　　“你们狠！还没开始就下手，就这样不讲武德么？”
　　叶老已经吃了一半，手里捏着火腿肠和卤蛋：“武德这东西，年轻人讲就好了，我老了，不讲就不讲吧。”
　　罗老更加干脆。
　　等到吃完才慢悠悠道：“我以为你站起来已经开始了，哪知道你这么客气。”
　　“下次，坐着就可以抢了。”
　　张老低声骂一句无耻，还是快速吃完。
　　叶陵这时候也拿出他清理干净的金书铁券。
　　上面的文字的确是淡金色的底，表层侵染了一层铜绿，和周边铁黑色底混在一起，几乎看不出金色来。
　　三人又诧异了。
　　也没有见过叶陵去船上的修复室，怎么就已经还原出了金书铁券的原样？
　　“这用不到那么专业的手段。”
　　叶陵无所谓道。
　　就眼前这个东西，他用柠檬和现成的材料就可以清除了。
　　开了直播。
　　宝友们也看到画面，震惊不已。
　　“居然吃泡面？”
　　“这船上行动不管饭的吗？”
　　“还有人吃老碳酸菜啊？”
　　张老黑着脸不想说话。
　　又过了几秒，宝友们终于看清楚桌上不只是还有泡面。
　　“青铜器？这是又捡漏了？”
　　“看这个锈色，至少也是明代的东西了。”
　　“不愧是叶神啊，这都能捡到？”
　　“这是什么东西，青铜瓦片？”
　　宝友们看到这条评论憋不住笑了。
　　青铜瓦片可还行？
　　他们还真的很想见识一下哪里有青铜瓦片。
　　毕竟瓦片的作用就是遮风挡雨的，青铜这种材质，可不适合做瓦片。
　　“估计是哪里的残器。”
　　“或者是青铜板变弯了也是有可能的。”
　　“我只听过男铜是弯的，没想到青铜也是弯的！”
　　“？？？”
　　“这位蓉城的宝友，你能不能克制一点，你的表现已经暴露在全国宝友面前了。”
　　“这个，有没有可能，是处处飘零的他在找一个人。”
　　“！！！”
　　弹幕宝友都震惊了。
　　大概是因为叶陵上船之后开直播的频次不稳定，宝友们也开始玩梗。
　　“不，这个还真的说不好是青铜瓦片。”
　　直播间内，天京大顽固开口。
　　“有一种地方是这样的。”
　　“什么地方？”
　　宝友们惊讶了。
　　他们只是随便说说的，没想到还真的有。
　　全部等着天京大顽固说明情况。
　　“地宫会有这样的东西。”
　　宝友们咽下口水，有点不敢相信。
　　地宫……
　　这东西，真的存在么？
　　“为什么不能存在？”天京大顽固轻笑道， “你们只是没有见过需要镇压的地宫。”
　　“这种地方，会用青铜制作棺椁，象征封禁。”
　　“如果死的人地位再高一些，用青铜宫殿来封禁也不会有问题。”
　　“那谁有这个待遇？”
　　天京大顽固摇摇头：“那就要看叶神他们鉴定出来的情况了，要是上面有信息，就可以看出来是谁的地宫。”
　　“这个不是。”叶陵缓缓道，“这是个金书铁券。”
　　“什么？”
　　众人完全愣住，感受着脑中的冲击。
　　居然是丹书铁券？
　　这他们完全没有想到。
　　丹书铁券之所以叫这个名字，就是因为这东西是铁做的。
　　现在出来一个青铜做的丹书铁券，这谁能想得通。
　　而且有史以来出土过的丹书铁券就没有青铜的，这和史料和传统也对不上。
　　“不是，你们说错了，这个是金书铁券。”
　　叶陵和他们讲起两个东西的区别。
　　“丹书铁券是用朱砂填制铁券上的文字，而金书铁券则是用金线填充的，这一块外面包裹了青铜只是个掩护，目的是为了保护里面的金书铁券。”
　　叶陵说完，眼前浮现出信息。
　　【明代金书铁券，为洪武三年，朱元璋大封功臣时候赏赐给徐达的凭证，凭此证明可赦免谋逆外的死罪，福不泽及子孙。】
　　【外层为青铜包裹，现已剥落，内部保存较为完好。】
　　直播间内一片安静。
　　所有人都没有想到叶陵居然捡到了徐达的丹书铁券。
　　还有个问题就是，徐达的东西为什么会在这里？
　　“这我熟悉啊！”
　　直播间内有懂明史的宝友。
　　“朱元璋登基后对功臣先褒后贬，不少人都因为猜忌而死，徐达是战将，自然不看留着。”
　　“三十多位开国功臣都已经没了，又怎么会留下战神徐达。”
　　“这一看就是徐达知道要没命，所以命令家人带东西跑路的，至于这块金书铁券……”
　　“虽然皇帝想要杀人，这个没有什么用处，可毕竟可以留下来传家，当成是徐达这一脉的传家宝，留着也情有可原。”
　　“是这样么？”
　　宝友们不太相信这一点，可是看他说的头头是道，又不免信了几分。
　　“是个锤子！”
　　孟德难得飚了句粗口。
　　“看看史书都不至于说出这么离谱的回答。”
　　“朱元璋又不是朱棣，杀人还需要想个理由，还能干出放跑人的事情。”
　　“这东西，没你们想的那么复杂。”


第377章 淘汰的技术，难怪不用了
　　“怎么说？”
　　听到孟德说话，众人有些疑惑。
　　这个难道还有什么隐秘不成？
　　“历史记载，徐达背部生疮，这点在不少传记中都有确认过。”
　　“吃烧鹅，从医学角度来说似乎是没有问题的，反而可以补充营养，从这点来说，没有问题。”
　　“那……徐达的死？”
　　宝友们不理解了。
　　这既然不是赐死，这金书铁券和这东西……
　　“徐达病逝，朱元璋追封中山王，配享太庙，肖像入功臣庙，从这点来说，算是待遇极好。”
　　“至于徐家的衰败，得从朱允炆说起。”
　　“朱棣的结发妻子是徐达的长女，所以，徐家其实从一开始就是王宫贵胄，到了后面更是皇亲国戚。”
　　“唯独中间在朱棣还没有成功当上皇帝的时候出过事情。”
　　“当时徐达的儿子徐增寿因为给朱棣通风报信被建文帝问斩，徐家人心涣散，开始逃跑。”
　　“虽然后续有一些重新回归族谱，可从第二代开始，许多人就不知所踪。”
　　“这枚金书铁券，大概率也是当时流落出去的东西。”
　　“后来跟着下西洋的船队到外面挣钱，也不是什么大问题。”
　　直播间内，众人点点头。
　　这么说的确是没问题，而且解释的通。
　　以朱棣和徐家人的关系，安排几个徐家子弟上船去开拓还是很有可能的。
　　毕竟对稳定的国家来说开疆扩土是头等大事。
　　有这个功劳，才能稳住爵位，否则哪怕是皇亲国戚，也会富不过三代。
　　“那带这个金书铁券出海是为了？”
　　“这就得问问当时的人，毕竟谁也说不好，装逼还是祈福还是什么的……”
　　“装逼。”
　　叶陵说的很干脆。
　　宝友们都愣住，这是能看出来的么？
　　“如果是祈福的话，金书铁券没有用，叶陵想到当时放在福船上面的东西微微一笑。”
　　“哦？”
　　众人看到这样子，忽然反应过来，这事情之前说过。
　　“船上是龙脉！”
　　后来的宝友也连忙去翻看直播记录。
　　半晌，只剩下一句牛啤回来。
　　难怪叶神这么淡定，原来是早都知道情况。
　　这时，直播间也有人出来认领这个金书铁券的确是他们祖上的东西，还专门晒出族谱证实。
　　大多数宝友也是头一次见到这么厚重的族谱，啧啧舌。
　　叶陵也很干脆，说好回去后再派人来谈，接着继续讨论起眼前的宝藏的事情。
　　“叶神，这次去的地方，会不会有什么问题？”
　　“有。”
　　叶陵继续一笑。
　　“还是你们想都想不到的大问题。”
　　众人听到这来了兴趣。
　　叶陵之前可从没用过这么夸张的词语，难道说下面还真有宝藏？
　　“不是宝藏，不过却比宝藏还要珍贵的多。”
　　“那是什么？”
　　“会不会是外星人的信息，我记得当年落榜艺考生也收集了不少的这类相关文件和资料，想要试图破译更高层级的科技文明。”
　　“我觉得可能是珍贵的军事资料和没有解密的秘密，这些东西或许对现在的国际关系都有重大影响。”
　　“为什么不猜测，里面可能是一个真的艺考生本人，他假死逃过追杀，改头换面生活呢？”
　　有人已经猜测的离谱起来。
　　叶陵也不解释。
　　到时候，看到后他们就明白了。
　　又过了几天。
　　叶陵一行已经吃完了一半的泡面，海面也开始出现漂浮着的巨大冰盖。
　　视频中，一片白蓝相接，看不见任何活物。
　　船队领头船也换成了破冰船，众人都意识到这已经快到南极附近。
　　很快，船停下，有人来请叶陵一行过去。
　　“到地方了。”
　　听到这话，直播间众人都跟着激动起来。
　　这一路上，叶陵都在铺垫这个里面的东西有多么重要，现在总算是能够真的看到了。
　　一个个激动不已。
　　“我们已经在这片海域投放了深海探测机器人，还有重装蛙人随时待命，一旦找到潜艇的踪迹，立刻就可以进行打捞。”
　　说话间，宝友们已经看到船舱的操控室内有屏幕出现五十多个小屏幕。
　　整个海下的情况全部投射出来，形成一个粗糙的建模建构。
　　而随着机器人散开，地面和海中的投影愈加清晰，甚至可以看得到地形和鱼群。
　　“这个技术，羡慕了啊！”
　　宝友们在直播间头一次看到这么酷炫的技术，羡慕的不是一点。
　　想到国内之前的探测，完全是人工下去查探的，要是有这个技术，能够节约多少人力。
　　“我们有啊。”
　　叶老三人看到这评论，忍不住了。
　　“这就是激光扫描建模技术，我们几年前就有了，但是后来不在墓内使用，只在外面用而已。”
　　“为什么？”
　　宝友们不理解。
　　这技术难道有什么问题么？
　　“肯定是不够成熟，所以不用的，不然国外怎么还在用。”
　　直播间内出现了一道弹幕。
　　宝友们眉头挑起。
　　没想到，在叶神直播间内还能看到慕洋犬，稀客啊。
　　“啊对对对！”
　　“说的是！确实不行，不如日耳曼国的下水道，附近一百米必然有螺丝钉。”
　　“那你说的明显不对啊，这都是鸡汤文学了，我上次去那边考察，别人百年使用寿命的机器，在制作的时候有一个木构件需要老木头，结果他们在工厂边上就种了一片森林。”
　　“机智的日耳曼人！”
　　“无比睿智！”
　　“笑死了，你们这么认真的反讽，我四十米大刀收不回去了怎么办？”
　　说归说，可宝友们还是想问真的原因。
　　“墓内破坏性太大了。”
　　叶老解释道。
　　“夏国的墓葬内部还有壁画、彩绘等多种装饰，有些碰到激光后就会褪色和黯淡。”
　　“还有书画会直接因为激光扫过而变成灰烬的。”
　　“自从用过几次，发现这个东西不是很好用就剔除了，现在也就是用在外部扫描。”
　　“但是我们无人机测绘又比激光测绘还要来的更精准一些，也就不用了。”
　　好家伙，搞了半天原来是国内淘汰的技术啊。
　　宝友们切一声，有些看不上了。
　　这时候，画面传来警报。
　　“发现潜艇了！”


第378章 大王乌贼，这东西怎么存在
　　“什么？”
　　宝友们愣住。
　　他们以为这里只是发现一些地形上的问题，没想到竟然直接发现了潜艇。
　　这么明显的吗？
　　再看向建模图案，明明还是没有显示。
　　“这怎么回事？”
　　“不是机器人发现的。”
　　解除警报的操作人员也有些愣神。
　　“是船锚发现的。”
　　“……”
　　直播间内外，所有人都怔在原地，他们没有想到会有这么戏剧性的一幕。
　　这么多机器人派出去，没有搜索到东西，居然是船锚找到的。
　　这可真的是人在船上坐，锅从船底来。
　　很快。
　　整个船体震动起来，桌上的东西纷纷摇晃倒下。
　　要不是众人抓住边上，这下都要甩飞出去。
　　“怎么回事？”
　　有人询问，很快查明情况。
　　原来是船锚沉下去后钩住了潜艇，现在收不回来，刚才扯住了潜艇的铰链和水草。
　　“……”
　　直播间内莫名响起经典的渔网海带防潜艇阵地。
　　没想到今天也算是见到真东西了。
　　宝友们眨眨眼。
　　想要再说什么的时候，听到船上已经有人下令去下面解开船锚。
　　“不能直接用船锚拖出来么？反正已经挂上了……”
　　看到这弹幕，宝友们脸色微变。
　　说好的二十一世纪人才最多，这是怎么回事？
　　“也是人才！”
　　“而且是卧龙凤雏之流的人才！”
　　“没错，新版三国，没有他们出演我绝对不看。”
　　看到这，提问的宝友也明白那个提议有问题，脸色一黑。
　　还是专业人员解释道。
　　“船舵本身是固定作用。只能在海底软陆进行固定，部分时候沉底拖动也是为了降速，基本不会用来拖曳沉船。”
　　“如果利用船锚装置拖曳潜艇，很有可能导致船锚发生问题，整体配重失衡导致船体受损。”
　　“所以，遇到这个情况必须下去解开船锚，才可以进行作业。”
　　宝友们有些明白，却还是不太懂。
　　如果只是这样的作业没有必要派人下去吧？
　　毕竟这是南极海域，堪称世界上最神秘的海域，也说不清楚下面有什么东西。
　　在不少的传说中，这里都有恐怖的异兽还有一些奇怪的东西出没。
　　甚至在人类为数不多的几次考察中，关于南极大陆冰盖下方冻结的东西也没有确凿认知。
　　只能确定，在这冰盖下面有千年前，甚至万年前的病毒。
　　一旦南极大陆下面的坚冰出现问题倒霉的是全人类。
　　而这里独特的环境也导致下面生活了许多人类难以想象的生物。
　　起码叶陵在新闻中就见过，东洋国的捕鲸船捕获的一头鲸鱼身上有长度超过一尺的乌贼牙齿，最大的吸盘痕迹也达到了一米直径。
　　推测下去，这个乌贼的体长甚至达到了几十米。
　　这个长度和体型的乌贼，在海中没有任何的敌手，叶陵怀疑古代遇到的海兽和造成沉船事故的很大原因就是这种海中巨兽。
　　比如鲸鱼，这种大乌贼。
　　想要弄翻古代的一些大船轻而易举。
　　思绪间，船上众人已经开始讨论起潜艇的情况。
　　“还没有到达指定地点，在这里发现潜艇有些意外。”
　　“不管意不意外，找到了就要查探一下。”
　　“机器人的扫描结果呢？”
　　“在制作。”
　　话音落下，屏幕上的图案就发生变化，原本的海底地形消失，变成潜艇的扫描。
　　这次细节很清晰，潜艇的舷窗位置和破损情况都没有落下。
　　只是屏幕上还有一点不对劲的地方。
　　舷窗和侧面的金属艇身上有一个巨大的圆形痕迹。
　　像是个吸盘。
　　再看向其它地方。
　　虽然有变形，可是也看得清楚，一样有圆形的剥落痕迹。
　　叶陵忽然想到一件事情，
　　如果这艘潜艇不是自然出现故障停在这里，而是有外力胁迫才停在这里的话……
　　“不要下去！”
　　“所有人全部等着。”
　　直播间众人愣在原地，不明白发生了什么。
　　他们印象中叶陵从来都没有这么激动过。
　　眼前，似乎没有什么东西吧？
　　“叶先生，请问有什么问题吗？”
　　边上，罗、张三人也看向叶陵，不明白发生了什么事情。
　　按照叶陵之前的表现，这明显不对。
　　“下面有东西。”
　　叶陵说完，几人都笑了起来。
　　“是啊，下面有潜艇，我们都知道，叶先生你年纪小，要不然就在这里等着，到时候拍照的时候再出来。”
　　“倒是三位大师，恐怕要准备开始工作了。”
　　直播间轰然炸锅。
　　“这么嚣张？”
　　“这是不给我叶神面子，真当叶神来镀金的么？”
　　“只是叶神为什么突然说这个？”
　　还在疑惑。
　　忽然间，屏幕上的画面黑了一半。
　　剩余的屏幕只看到条巨大的黑影闪过。
　　下一秒，所有的视频全部翻滚着变黑消失不见。
　　这……这什么情况？
　　只是一瞬间。
　　船舱内所有人都愣在原地，不敢相信眼前发生的一切。
　　怎么就是一转眼的功夫，所有的机器人全部没有了信号。
　　“是你……”
　　他们立刻想到刚才叶陵说的不要派人下去。
　　眼神冷厉。
　　“叶先生，这件事究竟是怎么回事，还要给我们一个交代！”
　　“交代？”
　　叶陵轻笑着摇摇头。
　　“连大王乌贼的痕迹都看不出来，还要什么交代？”
　　大王乌贼？
　　这名字一出来，船舱内不少专家变了脸色。
　　怎么可能存在这种东西！
　　“这是什么东西，有讲解的么？”
　　宝友们是真的好奇这个是什么。
　　看向屏幕。
　　已经有人发出弹幕。
　　“大王乌贼就是深海乌贼的一种，严格来说算是鱿鱼，分布在南极大陆四周，体长能够轻松达到十米，相传还有更大的大王乌贼，不过因为水压缘故，从来不会到浅海生存。”
　　“目前根据人类打捞上来的残骸分析，最大的大王乌贼的体型甚至超过了三十米。”
　　“可是，这里是浅海，怎么可能会有大王乌贼的存在？”
　　众人完全愣住。
　　三十米长的乌贼或者鱿鱼……
　　“烤起来的话，一个烧烤架应该放不下吧？”
　　“估计不好调味，得切片了。”
　　“……”
　　宝友们看到这弹幕真的愣住了。
　　不愧是纯正的大夏国宝友，面对未知生物想到的第一件事居然是好不好吃。
　　这可真的太绝了。
　　这时，船底忽然传来一声嗡鸣。
　　下一秒，船体晃动，溅起数米高的浪花。
　　所有人站都站不稳。
　　“这又是怎么回事？”


第379章 手头有点紧，这个得加钱
　　下一秒，海天变色。
　　天边涌来看不到边际的墨色云层，里面隐隐跃动着紫色的雷龙。
　　直播间宝友都傻眼了。
　　这场面，他们在岸上从来没有见过。
　　“这是……灵气复苏？”
　　“我感觉不像，是有人渡劫了吧！”
　　“不夸张的说，这雷比那天中原的还大，还要诡异！”
　　“就是说，有没有一种可能，艺考生得到了修仙秘籍，假死逃生后在这里修仙，现在正好修炼有成，决定出山……”
　　“？？？”
　　“快去写书，这个脑洞我有钱哥砸盟主了。”
　　“书无我砸懂？”
　　“速更，夜不能寐。”
　　考古船上，所有人都愣住，他们不太明白发生了什么事情。
　　眼前这个气象变化，他们这么多年也是第一次遇到。
　　明明刚才还是风平浪静，怎么会这么快就出现这个雷暴天气。
　　“雷暴？神特么雷暴雨是这样的！”
　　宝友们听到分析结果都傻眼了。
　　“不是，这群外国佬到底知不知道修仙？”
　　“还有这个样子，雷暴雨能有这样的雷暴雨？这还能划分等级的么？”
　　“他们说，目测是十二级甚至以上。”
　　直播间观众完全不想说什么。
　　隔着几十公里都能看到天上的雷暴这么猛烈，远处的海水都快形成水龙卷了，还有心思在这里研究龙卷风的等级？
　　难道不是赶紧跑路么？
　　“跑不了……”
　　孟德喃喃道。
　　“下面，船锚和潜艇扣住了，要是现在走，整条船都会拖断。”
　　“那赶紧让人去解开啊！十二级雷暴过来也用不到一个小时了，这要是走不了就是死啊！”
　　宝友们深知海面上遇到大雷暴的后果，纷纷催促到。
　　可接着，海面上就冒出数根十几米长的紫色柱子，上面密布着吸盘和半米起步的獠牙。
　　“这……这特么是什么鬼东西！”
　　宝友们完全傻眼了。
　　船上众人也怔在原地说不出话。
　　“大王乌贼，这是大王乌贼的触手。”
　　叶陵看到东西，缓缓道。
　　触手掀起海水后在空中悬停数秒，接着重重砸在船上。
　　复合金属的甲板没有砸穿，只是出现凹陷，还有断裂的獠牙炮弹一样炸开，砸的所有玻璃遍布蜘蛛纹。
　　“船……还挺结实。”
　　宝友们咽下口水，抽空感慨道。
　　他们确实没有想到这个考古船还能抗住这一遭。
　　要是换了普通的渔船，只这一下恐怕就要沉海了。
　　“这条船，是按照军舰的标准制作的，至少能够抵挡得住几十枚鱼雷的轰击。”
　　“这个程度，还好。”
　　船长叼着烟斗，说话也不是那么肯定。
　　毕竟眼前这个大王乌贼也超过了他见过的所有东西。
　　只怕是连小一点的鲸鱼都在它的食谱上面。
　　“嗷呜！”
　　一声如同鲸鸣和雷声的巨响炸在众人耳边，大王乌贼竟然收回所有的触手，重新潜入海中。
　　掀起数十米高的海浪，狠狠砸在甲板。
　　没有固定死的东西全被吹飞，不见踪迹，几个穿着救生衣的海员也被海水卷走，大浪过去，只剩下救生衣浮在海面，人已经不见踪迹。
　　这一刻所有人都感受到了心中的恐惧。
　　人在自然面前，真的没有半点的抵抗力，单单是一头大王乌贼就让他们寸步难行，更不用说等下的雷暴。
　　船上，叶陵没有说话。
　　刚才他给建议的时候没有人说，现在他也不会再说什么。
　　“不对，叶先生！叶先生肯定知道怎么办！”
　　船上人争了半天，忽然想到刚才就是大夏国的人喊停了让人下去的行动。
　　刚才还在埋怨的众人现在心里悬着一把汗。
　　要是没有听叶陵的话，现在他们可能也已经变成水下浮动的救生衣了。
　　“叶先生，您一定有办法的，对么？”
　　“嗯？”
　　叶陵不紧不慢看向他们，眼神落在边上成堆的泡面桶，没有说话。
　　“叶！我的朋友，你放心，从今天开始，只要你能度过这个难关，我立刻从夏国街给你调一个厨师过来！想吃什么都可以！”
　　叶陵握拳，伸手。
　　众人不知道是什么意思。
　　“手里面有点紧。”
　　叶陵说完，全场都呆在原地，这时候，还要讲究这个的么？
　　“嗯，主要是担心你们反悔。”
　　“一码归一码，这是额外的事情，得加钱。”
　　宝友们笑不活了。
　　这话都说的出来，可真的是，熟悉啊。
　　“他可是我的手足兄弟，得加钱！”
　　“叶神什么时候能说下一句？”
　　“什么话？”
　　宝友们好奇询问道。
　　“很润。”
　　“……”
　　弹幕都忍不下去。
　　关键时刻，谈钱就差不多了，很润算这么回事。
　　这时间也不够吧。
　　叶陵没有关注后续的弹幕。
　　行动发起国的几个专家已经转账到位。
　　又是一个小目标。
　　叶陵也就没有继续为难他们。
　　“大王乌贼并没有离开，而是在下面继续潜伏。”
　　“如果没有猜错，之前的潜艇也是被它困死在下面的，如果不能解决它，我们这些人也不用带着宝藏离开，我们就是宝藏的一部分了。”
　　话说出来，宝友们脸色微变。
　　这要是真的，那就有些过于恐怖了。
　　大王乌贼只是个一般的生物，能够做到这一点？
　　“它不需要击沉船，只要破坏动力系统，再拉翻船就可以了。”
　　“没钓过鱼么？”
　　叶陵淡淡道。
　　“那么小一条鱼，在水下也可以拉着成年人全身的力气，现在这个大王乌贼的体型，拉翻一条船并不是难事。”
　　众人神色慌张，终于意识到问题的严重性。
　　“那现在应该怎么办？”
　　叶陵看向舷窗外，破冰船还在前面，后面也有不少跟着的小船。
　　说出两个字。
　　“雷暴。”
　　这下众人全部傻眼。
　　没想到居然是这个方法，这甚至还不如直接丢炸药来的靠谱。
　　“那你要怎么才能把大王乌贼吸引到上面来？
　　这个问题问出来，众人全部傻眼。
　　他们确实没有想到。
　　可雷暴又要怎么做到？
　　叶陵吩咐让人拆下避雷针。
　　“等大王乌贼再次出现，用鱼枪直接扎进去，等雷暴到了就可以了。”
　　“就这样？”
　　众人再次傻眼。
　　怎么感觉叶神说的这么简单呢？


第380章 被雷劈死，你们听说过渡劫吗
　　“是不难啊。”
　　叶陵淡淡道：“只要等到大王乌贼出海，一鱼叉插上去就可以做到了。”
　　“这么简单，不会做不到吧？”
　　……
　　在场的众人全部沉默。
　　他们都是做学术研究的，哪里有这样的能力？
　　要是能做到，不管是当特种兵还是自己包渔船，不是更好？
　　宝友们也变了脸色。
　　叶陵说这话，可是真的要命了。
　　虽然有鱼叉炮，可是这东西万一打不中，后面就别想来第二次了。
　　乌贼的智商可不比人类低。
　　据说曾经有一只做实验的乌贼甚至能够达到五岁小孩的智商。
　　要是意识到在水上有危险，就不可能来到水上了。
　　正在讨论着，船体又是两声巨响。
　　透过舷窗监控设备，众人看得清清楚楚，船体两边各有三四条触手，尖利的獠牙……或者叫勾爪牢牢挂在船舷上，硕大的吸盘贴住船侧。
　　整个船都被巨兽包围住。
　　“不要紧……这船体可以硬抗的住的。”
　　船长咬着烟斗有些不太笃定。
　　可下一秒。
　　整条船都向下一沉，溅起数米高的浪头，狠狠拍在甲板上。
　　船舱内所有没有固定的东西全部向上飞起。
　　不少玻璃制品砸在天花板
　　“什么情况？”
　　整个直播间的宝友都看懵了，他们不明白船怎么会突然下沉。
　　这海面也没有浪头，风暴也没有过来啊。
　　而且……刚才那一瞬间，好像连海水都到了舷窗边上。
　　幽蓝的海水泛着绿光，还有巨大的吸盘和完全看不到尺寸的眼睛盯着船舱。
　　宝友们隔着屏幕都有些慌张。
　　这明显不是一个正常的生物啊！
　　“是大王乌贼。”
　　叶陵还是很平静。
　　“这是他惯用的招数，利用腕足缠绕船体，硬生生把船体拉到海面之下，再翻转船体，可以彻底摧毁一条船。”
　　“只不过这条船有一些特殊罢了。”
　　“怎么说？”
　　宝友们不太理解。
　　这个有什么特殊的，不是一样的船么？
　　“重量不一样，还有密闭性也不一样。”
　　叶陵解释道。
　　“以前的船多是木制的，只要足够用力就可以从中间炸开，但是这个不太一样。”
　　“现在这个船不会整体炸开，所以比较难下沉。”
　　“那还好。”
　　宝友们松一口气。
　　可下一秒，叶陵就开口。
　　“不过，整体拉翻还是可以做到的。”
　　话音落下，船体果然开始晃动。
　　已经呈现出四十五度角，很快，劲力全松，船体又回弹回里，惊起新的浪花。
　　“这搞什么呢？”
　　宝友们和船上的专家们都看不懂了。
　　倒是孟德眼前一亮。
　　“船锚。”
　　“船锚锁死在潜艇上面，所以只要船锚的铁链不出问题，船就不会有问题。”
　　“太好了！”
　　“感恩上帝！”
　　“圣母玛利亚……”
　　一连串祈祷响起，所有人都在庆幸之前没有冲动去解开船锚。
　　否则现在船体侧翻，一个人都活不下来。
　　“那岂不是说我们现在安全了？”
　　听到叶陵的话，众人又看向他，觉得刚才的钱给的太过憋屈。
　　如果本来就是安全的，给不给钱岂不是一样。
　　“别想太多。”
　　叶陵不屑道。
　　“乌贼的智商，很快就会发现船锚的问题，只要守着船锚，到时候等风暴过来，一样会出事。”
　　“这……”
　　众人沉默了。
　　这个安排他们真的没有想到。
　　只是……乌贼真的有这么聪明么？
　　“有。”
　　弹幕内有精通生物学的宝友认真回答道。
　　“乌贼一般活得久一些都是海中最顶级的捕猎者，这种不知道活了多久的，恐怕是海底下最优秀的刺客。”
　　“耐心、智力、力量都不会差的。”
　　“最重要的是我们只有一次机会，只要这一次没有命中，这乌贼就不会露出第二次破绽了。”
　　宝友们纷纷震惊。
　　曾几何时，他们能想到一个乌贼能够在智商上碾压他们。
　　“外面，怎么回事？”
　　一声惊呼，众人看向舷窗外，海面下墨黑的海水汩汩涌上，船只四周放眼望去全部漆黑一片。
　　还有不少死掉的鱼虾在海面上翻了白。
　　“这是天上的云投影么？这么快？”
　　“宝友，你有没有想过乌贼为什么叫做乌贼？这应该是它喷出来的墨汁吧？”
　　“有道理。”
　　宝友们都觉得这个才是真的。
　　“可没听过乌贼的墨汁有毒性的，这是怎么回事？”
　　“活得久了，变异了。”
　　刚才生物学宝友，现在说这个理由的时候没有一点犹豫。
　　倒是宝友们皱起眉头。
　　“变异？”
　　“这是生物学说出来的话么？”
　　“为什么不是？”生物学宝友笑了，“变异本身就是正常的生物学用词，白化、先天畸形、还有一些你们觉得很自然的特征其实都有可能是变异。”
　　“再说了，原本没有毒的东西，放的久了过期了都有毒，这乌贼的墨量也不知道多久没有用过了，沉淀一些毒素也正常。”
　　“哈？”
　　宝友们满是疑惑。
　　这真的是超出了他们的认知。
　　不过想想这个世界上有太多离奇的事情，发生这样的好像也很正常。
　　眼神落下，就听到船舱外传来大喊。
　　“船体在腐蚀！”
　　“再这样下去，坚持不到二十分钟表面就要腐蚀完了！”
　　宝友们这下又是不可置信的表情。
　　什么样的存在才能腐蚀船体？
　　这可是经过特殊加固处理的，不至于这么快吧？
　　而且这东西不是在乌贼体内么？为什么不会腐蚀自己？
　　“也正常……”
　　宝友解释道。
　　“人体内的胃酸也是强酸，之前做过测试，连铁钉都可以直接腐蚀掉。”
　　“所以，这么看来也正常了。”
　　宝友们无话可说，半晌，只能说一句，牛啤。
　　接着等待叶陵的处理办法。
　　而这时，叶陵却看看天色，拿着避雷针出舱。
　　所有人都不明白这是要做什么。
　　“杀鱼！”
　　叶陵淡淡开口。装好避雷针，一人操作起鱼叉炮，看到海面翻滚的地方，扣下扳机。
　　避雷针炮弹一样直射出去。
　　瞬间。
　　一道银光窜出，天上闪电正好落下。
　　“可惜了！”
　　所有人都生出这个念头。
　　要是这闪电等射中乌贼再落下来，那就完美了。
　　可水面忽然冒出一头巨兽。
　　巨大的身子跃出海面，紫光裹挟着避雷针，狠狠扎进它的眼球。
　　接着，又是数道电光落下。
　　精准命中这条体长数十米长的大王乌贼。
　　连翻滚都没有，海面上就弥漫开烤鱿鱼的香味，竟是直接被雷劈死……
　　这一刻，所有人都怔住。
　　不敢相信这样的巨兽就这么死了。
　　“这……真的死了？”
　　“怎么回事？”
　　“叶神？这没道理的吧？”
　　叶陵看向大王乌贼，眼神微动。
　　“你们听说过渡劫吗？”


第381章 有钱有枪到哪里都是当大爷
　　“渡劫……”
　　众人完全愣住，这不是修仙小说才会出现的词语么？
　　怎么会在现实中出现？
　　难道真的是有修仙这回事？
　　“福生无量天尊，这个是没有的事情。”
　　丘言午摇摇头。
　　“贫道在道家修行这么久，就没有听到过有人渡劫，诸位信众切勿传谣。”
　　宝友们呵呵一笑，全都不信。
　　“我们懂，天师山道长的手段是吧，不会轻功，然后梯云纵飞走了？”
　　“那不是梯云纵，那是飞！”
　　“丘道长说不要相信渡劫的事情，甩手一个掌心雷。”
　　“这个可太秀了！”
　　“这个不是你们想的那个渡劫。”
　　叶陵淡淡道。
　　“修仙中有一句话，修仙本就是逆天而行，其实活着也是。”
　　“如果你们看这个世界上的大部分生物的寿命，都是二三十年，能够超过五十年的生物都有许多限制，不是生育难，要么就是种群少。”
　　“所以人类能够活这么久本身就是逆天而行。”
　　“？？？”
　　众人傻眼。
　　好像按这个理论分析还真的是这个样子。
　　人类在生育还有生活适应能力上面有天然的优势，还能活这么久，属实是有点逆天了。
　　“那这个乌贼的渡劫？”
　　宝友们有些傻眼。
　　“这大王乌贼已经活了不知道多少年，对天地来说也算是逆天的存在，自然会有劫数。”
　　“天道煌煌，雷霆就是为了清除这些逆天而行的存在的。”
　　叶陵说完，宝友们咽下口水。
　　他们感觉他们即将打开一个了不起的大门。
　　很有可能这就是灵气复苏的开始。
　　“真的么？”
　　“叶神，这是不是真的？”
　　“我真的信了，已经翻开了家里传了不知道多少代的修仙秘籍了。”
　　“哟？还有这东西，能看看么？”
　　“行啊！”
　　不一会，发出一张照片。
　　《太上感应篇》。
　　宝友们全部嘴角抽动，这书，还真的是世上最好的修行书了。
　　只是……真的有用么？
　　“没有。”
　　叶陵淡淡到。
　　“我就是看你们太紧张随便说说的，这个雷暴是极地附近磁场影响经常会发生的，之后也会发生极光。”
　　“你们要是真的想要灵气复苏，这个我可没说过。”
　　宝友们脸色复杂。
　　本以为能够体验一下小说中才有的事情，没想到居然只是叶神的一个玩笑。
　　这对得起这么多宝友么？
　　“还好。”
　　叶陵微微一笑，看着远处的雷暴，让人下去解开船锚。
　　“这雷暴？”
　　“很快就散了，没事。”
　　话音落下。
　　天上的雷暴已经变小，眼看着墨黑的云层也开始变淡。
　　宝友们瞪大眼睛，看傻了。
　　“还说这不是渡劫？叶神我信你个鬼！”
　　“这一幕出来，我甚至相信以前说的那些隐世宗门还有一些东西都是真的了。”
　　“老实交代，杜维宝友，你家里是不是也有闭关的老祖宗。”
　　杜维愣住。
　　这怎么还扯到他们九门上面去。
　　别的不说，要是九门真的有这样的老祖宗，又怎么会流落到现在连个上九门也混不上。
　　杜维和宝友就这个问题展开了激烈的讨论。
　　直播间内其他人则是饶有兴趣看叶陵怎么和船上的人解释这个情况。
　　此刻，船上众人看像叶陵就像看着一个怪物。
　　能够有这个眼光不说，关键是还有实操能力，像是之前鱼叉那一下可不是一般人能够打出来的。
　　正好趁着雷电砸下来的时候叉中出水的乌贼眼睛。
　　雷电直接通过避雷针毁了乌贼的大脑，接这毁了肢干，才最终击杀了这条巨兽。
　　要是换到其它部位，说不好还能通过断肢逃生。
　　“神！”
　　“叶先生，你是我见过最厉害的人！”
　　“刚才的操作真的是太强了。”
　　船上众人看向叶陵，毫不掩饰他们的尊敬与羡慕。
　　叶陵淡淡点头，没有说什么。
　　收钱办事，这方面，他是专业的。
　　船上众人听到这话又想到刚才叶陵要钱的事情。
　　一时间有些错愕。
　　这事情真的是一个人能做出来的么？
　　这种高人不应该淡泊名利才是？
　　“不好意思，我是俗人。”
　　叶陵微微一笑。
　　“取船锚的事情就不收费了，可以免费告诉你们怎么做，至于潜艇，我也可以给你们点意见。”
　　“嗯？”
　　众人听到这傻眼了。
　　不是还没有看到潜艇里面是什么，给什么意见？
　　“艺考生当年从日耳曼离开的时候，抱着复国的心思，那么一定会准备两种东西。”
　　“你们可以猜猜一艘潜艇能够带走的是什么？”
　　说完，不再多说。
　　留下满船的人思考这个问题。
　　宝友们也开始认真思考起来。
　　“要复国的话，应该要有人有枪才行，那就是人和武器？”
　　“可是潜艇也装不了这么多东西吧？”
　　“不对，你们弄错了。”
　　天京大顽固灵关一闪。
　　“不是人和枪，是钱和武器！有钱有枪当大爷！这是大夏国当时混战时候就传下来的话，你们怎么能忘了？”
　　“钱，就是之前在海底用潜艇堵住的宝藏，武器，就是这艘潜艇上的东西了。”
　　“可这也拉不了多少东西啊？”
　　宝友们想一想潜艇的容量，似乎也没多大。
　　塞满了也不够武装一个团的吧？
　　“那如果这东西，不是你们想的那种武器呢？”
　　天京大顽固淡淡道。
　　“那还能是什么？”
　　宝友们不太理解。
　　当时的情况要说大规模杀伤性武器还没有出来，能够算得上重要武器的，也就是……
　　天京大顽固收声多说一个字。
　　宝友们愣住，想到什么，也不敢说话。
　　只有现场众人还在讨论到底是金砖还是宝藏。
　　很快，也面若寒霜。
　　“叶，你说的话，是真的么？”
　　“我只是猜测和提议，真假是你们判断的，毕竟我们大夏国只负责鉴定。”
　　说完，不再发表任何言论。
　　这时候，窗外的雷暴已经彻底散去，海面平静，仿佛没有发生过这个事情一样。
　　只有海面上残存的黑色海水和断裂的大王乌贼的须足显示着刚才存在的激烈海战。
　　“换衣服，等海水清澈就下去查探情况。”
　　考古协会几个负责人讨论一番，还是安排下去，等着下面的探查结果。


第382章 赚了？不，其实是亏麻了
　　等到黑水散尽，蛙人回来。
　　海水流动下已经没有了墨色，变成浅青色。
　　船锚也重新换了地方锚定。
　　他们用液压剪剪开潜艇，进去拿出了相应的资料。
　　文件用防水柜保存的很好，拿上来也没有任何的损毁。
　　几个负责人只是看了一眼就送到叶陵面前。
　　“叶先生，您是怎么知道这里面是这些东西的？”
　　听到这。
　　宝友们愣住。
　　他们之前还以为叶陵是开玩笑，没想到居然真的是这个东西。
　　看他们的眼神就知道这可能是真的。
　　“叶神……这？”
　　“嗯，就是你们想的那个东西。”
　　叶陵没有隐瞒，直接告诉宝友潜艇里面的东西是什么。
　　宝友们全部吃惊不已。
　　他们完全没有想过这辈子还能在鉴宝直播间看到这个东西。
　　有点太过爆炸了。
　　“那……下面……不会爆炸么？”
　　“万一炸了，叶神你们不会有事吧？”
　　“南极下面会不会出事？”
　　宝友们试探着询问。
　　虽然历史上有过不少次试爆这种武器的经历。
　　可……要说在南极还是第一次。
　　而且，根据之前看过的资料显示，南极要是真的融化了，整个世界的海面都要上升一米。
　　临近海域的一些小国恐怕国土面积都能小一大半。
　　还有一些国家可能都要彻底消失在海洋中。
　　宝友们都担心这个事情成真。
　　“不要紧。”
　　叶陵摇摇头。
　　“没有你们想的这么过分，这里面的东西不会爆炸，只是一些公式和一瓶浓缩铀罢了。”
　　“……”
　　众人听到这彻底愣住。
　　这还不算过分？
　　哪怕他们不知道核武器的原理，可是知道有浓缩铀在，那也不会简单了。
　　“没有核反应堆，不会爆炸的。”
　　叶陵很认真道。
　　说完，看眼前的专家和直播间宝友一样不相信，摇摇头。
　　是他高估了这些人的接受能力和认知度。
　　和学考古的说核武器，确实有些强人所难了。
　　他们的认知中，这东西应该是不能碰的。
　　想了想，只好换了解释。
　　“要是这东西真的不稳定，艺考生也不可能命令人带着这个东西来这么远了。”
　　“而且潜艇都出了问题这个罐子还没有出事，所以不会有问题的。”
　　说完，担心众人还不放心，又下了猛料。
　　“现在全世界能够有这么一瓶东西的国家不超过一把手，要是你们能够带回去，功劳肯定不会小的。”
　　果然，听到这话，船上众人眼前一亮。
　　他们辛辛苦苦来这里，不就是为了建功立业么？
　　现在机会摆在眼前还有什么好犹豫的？
　　只要能够捞起来这个罐子，按照分配的情况，至少能够拿到一成回去。
　　不说拥有了和星条国叫板的实力，客气嘛大声说话的时候没有人敢说什么。
　　想到这，众多专家恨不得自己换了衣服下去拿东西。
　　还是负责人强行压下来，让蛙人下去把潜艇中所有物品全部送上来。
　　接着派小船去四周查探还有没有别的地方。
　　“不会有了。”叶陵摇摇头：“他们本来是打算去南极建立研究站的，没想到半路遇到了大王乌贼，全潜艇出事，里面的东西也全部遗留在这里，没有送出去。”
　　“按照当时日耳曼国的情况，第一批人出事后，如果没有意外，就会运送第二批人过来。”
　　“可这批人已经消失，战场上面也失利，加上艺考生出事，这个计划也就搁浅， 最后成为全世界都无人知晓的秘密，直到你们发现。”
　　叶陵缓缓开口，似乎说出了整个经过。
　　船上众多专家面色一滞。
　　“怎么会？那这个东西是怎么会流落到这里来的？”
　　他们很清楚这东西在战争时候只有星条国有研究成果，而且具体到军事应用中也不是当年就研究好的。
　　后面毛子国也有研究，但是也要滞后几年。
　　艺考生就算是从星条国拿到这个东西也不可能有实际的应用才是。
　　“那就错了。”
　　叶陵微微一笑。
　　“虽然这东西需要有触发装置和反应才可以进行爆炸，但是那样只是破坏力达到最大，一般的情况，其实也是可以的。”
　　“脏弹，听过么？”
　　“艺考生没有制作核武器的能力，但是手下人也不是草包，研究出了脏弹的用法。”
　　“虽然破坏力差一些，可是污染和辐射能力也差不多了。”
　　“他们的目的就是在这里组装脏弹并且派潜艇到当时的盟军的本土进行鱼雷偷袭。”
　　“？？？”
　　宝友们听到这个消息全部愣住。
　　敢情战争史还有这么一段经历？
　　他们可完全没有听过。
　　“没听过也正常。”叶陵点点头：“对大部分人来说，这段经历都是绝密，只有当年艺考生身边人才知道这些事情。”
　　“可惜他们直到老去也并不知道艺考生的最后的后手已经失败，还期待着这件事情发生。”
　　“你们要是看过当时的战争纪录片也可以了解到，当年战争结束后在许多城市依然可以收到全频道电台信号，请打击我。”
　　“这可不是一般的军事爱好者的行为，而是真实的请打击我，是给那些不知道打击目标在哪里的潜艇发出的信号指示。”
　　“操！这么狠？”
　　宝友听着都头皮发麻，按照这话来说，幸亏这艘潜艇沉了，不然整个世界都要陷入战争了。
　　所有人没来由浑身一震。
　　看向眼前的潜艇眼中多出一些忌惮和恐惧。
　　再看送到船上来的瓶子也有些紧张。
　　这东西要是真的泄露了，整船人恐怕都要死了吧？
　　“暂时不会有问题。”
　　叶陵看着东西没有任何的紧张。
　　“密封的很好，如果不是有人想找死，这个东西可以安全的送回去。”
　　“那就好。”
　　众人和宝友集体松了口气。
　　船上专家们兴奋起来。
　　这东西的发现，可比一般的宝藏重要的多了。
　　只是，他们突然想到什么。
　　“其它的探测船，有消息传来么？”
　　“没有……”汇报人很干脆，“所有的方向都没有任何收获。”
　　“除非上到南极大陆再去探查。”
　　众人不明白怎么突然问起这个来？
　　“钱。”
　　叶陵笑起来。
　　“他们的鉴定费白出了。”
　　“他们以为自己赚了，可实际上，亏麻了！”


第383章 去南极，真相就在那里
　　众人愣了半晌，这才意识到叶陵说的是之前约定好的鉴定费用。
　　鉴定费用一次性付清，同时叶陵跟着免费混个资历。
　　现在看来，叶神是早都知道这里没有东西了，难怪这么淡定，那笔鉴定费用也是白拿了。
　　“这下他们不得气死了？”
　　“他们还以为自己占了便宜，没想到是搭上了鉴定费还要赔上油钱。”
　　“油钱？”
　　“什么油钱？”
　　宝友们讨论的激烈，看到这句话也傻眼了。
　　有点看不懂啊！
　　“这么些考古船出来难道不耗油么？我可听说，这种海上巨轮，开出来一天就是好几万的开销，这船上这么多人，起码得有十几万！”
　　“……”
　　宝友们看到这也真的愣住。
　　这想法，真的是角度刁钻到不知道说什么了。
　　没来由的想到那句经典台词。
　　我拿着西瓜刀从街头砍到街尾，眼睛都不眨一下，你不问我砍得累不累，却问我眼睛酸不酸，你是人吗？
　　这么多人在海上飘荡这么久，不问探险结果，却关心油费高不高，这可真的是个大聪明。
　　“为什么不去南极大陆看看？”
　　宝友听到船上众专家的话，有点疑惑。
　　“当年都已经到这里了，怎么会不去南极大陆看看呢？”
　　“不会有东西的。”
　　叶陵还没有说话，就有人替他回答。
　　“当年南极兴建科考站的时候已经有过详细的考察和探测，除了一些无人区和深不见底的冰缝，其它地方都有人查探过。”
　　“如果他们的有生力量真的在那边，现在应该已经全部死完了。”
　　“牛！”
　　宝友们不知道说什么，只能感慨一句牛啤。
　　毕竟这些事情，他们也不知道情况，只能从叶陵这边获得消息。
　　只不过南极科考站的事情他们有所耳闻。
　　作为全世界共同参与的项目，南极科考站并不是一个国家说了就算的地方。
　　虽然有诸多的科考站，但是实际上南极并不属于任何一个国家所有。
　　南极大陆上的各种资源也都是经过分配和约定的。
　　现在他们就算有国际考古协会的名义，也不好上去打扰。
　　可已经到了这里，如果没有别的发现，回去面子上也过不去。
　　所以几个国家的负责人商定之后，决定继续前往南极大陆深入前进，进行探秘。
　　“根据我们之前的探查，在南极大陆冰层中有一个冰洞，大约是在万年前形成的，目前所有实验室用的研究材料都是从这个冰洞中打钻出来的。”
　　“他们说这里面还有万年前的生物样本。”
　　叶陵不太明白，一群考古的，想要万年前的生物样本是想做什么。
　　“其实，我们从秘密渠道得知，那个冰洞里面不止有万年前的生物样本，还有更加隐秘的东西。”
　　“什么？”
　　宝友们想听听这是什么东西。
　　“刚才的潜艇，你们有没有注意到，里面没有任何的人在。”
　　……
　　一阵沉默，所有人都傻眼了。
　　刚才潜艇里面的情况虽然有记录，可他们都在想宝藏是什么，真的没有注意过里面有没有人。
　　“难道是无人驾驶的潜艇？”
　　有宝友充满疑问。
　　可宝友却完全笑了出来。
　　“到现在，无人驾驶潜艇都不能说是稳稳的出来，还需要人工加以修订指引。”
　　“几十年前怎么能够出现无人驾驶潜艇。”
　　“那怎么解释这东西还在这里，里面却没有人了。”
　　宝友们也想知道这个事情。
　　“他们都从逃生舱走了。”
　　“刚才下去的人员拿出记录，发现原本的逃生舱位置已经确实，还有不少东西搬运的痕迹。”
　　负责人认真道。
　　“除了这些痕迹外，我们还发现一个情况，潜艇的航行日记不见了，说明有人不希望后来的人知道这个东西。”
　　“所以，比较可靠的情况就是，他们真的离开了这里，并且前往了南极大陆。”
　　“否则无法解释这里为什么会没有任何的活人痕迹。”
　　“正常情况，他们不会活的很久，只是为了隐藏一些信息，甚至是为了消灭痕迹。”
　　这个理由勉强能够让众人接受。
　　但是他们也无法想象有人能够在南极大陆生活这么久。
　　“早都不在了。”
　　叶陵平静道。
　　“他们当年应该是做好了在这里修建临时基地的准备。”
　　“那个逃生舱，应该是可以改成路上行动车的，所以才会逃到这里。”
　　“有住的地方，他们或许真的能在南极大陆建立一个基地。”
　　“这样么？”
　　宝友们目光落下，还有些震惊。
　　这种南极求生的戏码居然会出现在现实生活中。
　　这难道不比贝爷求生来的刺激么？
　　只是，南极大陆生活，这些人真的能够活着见到第二天的太阳么？
　　“那必然没问题。”
　　叶陵淡淡道。
　　“你们对成建制的现代科学没有任何的概念。”
　　“一个现代人，如果能够带着热武器穿越到古代，在不考虑道德良知的情况下，几乎可以实行无差别的屠杀。”
　　“而一个成建制的班如果能够穿越回去，只要环境不是恶劣到当场灭杀他们。”
　　“哪怕是在恐龙世界，他们都可以进行反杀。”
　　“如果真的是潜艇里的人到达了南极大陆，他们对当时的南极大陆来说，就是神。”
　　“喝的，凿冰化水，吃的有不少鱼类还有各种肉质，蔬菜可以靠携带的罐头和海生植物和苔藓度日。”
　　“只要没有病害，他们可以在南极生活到寿命终结。”
　　“至于居住情况……爱斯基摩人都能够用冰屋活下来，这些人能够来执行任务，绝对比爱斯基摩人要更加坚毅。”
　　“也是……”
　　宝友们听到这也没有了疑问。
　　“既然这样，那我们就沿途一直寻找逃生舱的痕迹，看看能不能找到原本应该在潜艇中的这些人。”
　　负责人做好决定，船队立刻调转方向朝着南极前进。
　　一路上船队分散开，甚至没有跟着前船的尾流，采取更加浪费燃料的横向阵型扩大搜索范围。
　　好在之前的雷暴之后海面上能见度极高，也没有大型的碎冰。
　　船队一直到南极大陆近海都没有发下你东西。
　　就在这时，头船的声呐响起警报。
　　“发现异常！请注意！”
　　“发现异常！请注意！”


第384章 想捡漏鱼雷？老寿星吃砒霜
　　来自声呐的警报自然不是人声。
　　只是通红的屏幕弹窗和紧急提示响起的时候，哪怕是再迟钝感的人也能明白就是这个意思。
　　“什么情况？”
　　有人上前询问，得到结论。
　　“海下发现了不明的金属构件。”
　　等到镜头给到，所有人都惊喜起来。
　　眼前那个东西是一枚鱼雷。
　　看型号，的确是当年艺考生他们会使用的T3鱼雷。
　　“只是，这个时间似乎对不上吧？”
　　“T3鱼雷的安装时间似乎没有这么早？”
　　直播间内有对军事比较了解的宝友，看到眼前的潜艇情况就知道这年代对不上。
　　“很正常。”
　　叶陵没有一点情绪波动。
　　“往往大部分列装的时候，最早实验的东西已经应用了几年了。”
　　“当年日耳曼的鱼雷技术还算成熟，这已经是他们最先进的鱼雷，为了任务，自然是用这些，所以优先列装这个没有问题。”
　　众人这才意识到叶陵说的任务。
　　这艘潜艇，原本就不是为了在这里探勘南极大陆的，而是要进行隐藏，准备孤狼行动的。
　　要不是遇到这只大王乌贼，恐怕世界历史都要改写了。
　　宝友们面色微变。
　　他们头一次知道原来自己距离改变人类历史这件事情的距离只有这么近。
　　“可这个鱼雷，总不能是自己掉在这里的吧？”
　　直播间有了疑惑。
　　距离潜艇已经有这么远的距离，总不能是逃生舱携带了鱼雷吧？
　　日耳曼人再怎么有工匠精神，当年也做不出在逃生舱安装鱼雷发射管的事情。
　　“那这个东西？”
　　宝友们傻眼了。
　　如果不是逃生舱携带出来的，这东西怎么会在这地方放着。
　　“有没有一种可能是这个东西就是当时潜艇用来攻击大王乌贼，然后落空没有引爆的？”
　　“……”
　　还能这样？
　　宝友们陷入沉思。
　　他们有限的思维和见识中，确实没有想过还有这样的事情。
　　只是从理论和逻辑出发，如果真的是触发式的鱼雷，没有爆炸似乎也是正常的？
　　“不一定。”
　　叶陵纠正他们的想法。
　　“还有可能和海水、压力、温度、引信、燃料多种因素有关，不能排除这些情况。”
　　“总之，这枚鱼雷可以确定是从潜艇上发射出来，因为一些原因没有爆炸。”
　　“那证明猜测没有错，方向也是对的。”
　　“继续前进吧。”
　　叶陵道。
　　船上众人愣住。
　　他们不明白叶陵怎么会这么安排。
　　难道海底的那个鱼雷就这么放过了么？
　　“不考虑一下捡漏吗？”
　　“不考虑了。”
　　叶陵看着弹幕，微微摇头。
　　“捡漏鱼雷，看你们是老寿星吃砒霜，活得太久了。”
　　“万一刚才说的任何一个条件发生变化，鱼雷炸了怎么办？”
　　“不是说哑炮么？”
　　宝友们咽下口水。
　　“哑炮并不是说不爆炸了，不然当年边境的雷阵也可以放在那边不管了。”
　　“这个东西，现在就是一枚不定时炸弹，谁也说不好什么时候爆炸，最好的处理方法就是放在这里，等到这东西自然失去爆炸性后，跟着时间消亡。”
　　“就算是出现意外真的爆炸了，在海底也比在别的地方要好，尤其是船上。”
　　其他人也是同样的想法。
　　他们完全不关心这个东西究竟是不是真的哑炮，只要在他们经过的时候不要炸就可以。
　　结果也很顺利。
　　在船队经过的时候，这枚鱼雷果然没有任何动静，还是和之前一样安静。
　　很快，船队看到了南极大陆的岸边。
　　远远地还能看到一个码头和一些接待人员，都是国际考古协会提前协调各国科考站过来的人。
　　而叶陵他们也看到了大夏国的人员。
　　一身红衣还有旗帜很是明显。
　　停船后，众人下去了解情况。
　　科考站的成员都感慨他们运气好，再晚一周就是极夜状态。
　　到时候科考站的成员们也不可能出门再做任何研究，只能全部缩在科考站进行室内研究和度日。
　　“这都不回去么？”
　　宝友们有些傻眼。
　　按理说这种状态，是个人都能憋疯了吧？
　　“观察他们在这种环境下的生存情况本身也是一个研究。”
　　“……”
　　直播间众人彻底傻眼。
　　他们完全没有想到会有这样的事情。
　　研究人员本身也是被研究对象，多么赛博朋克的设定。
　　“这个其实很正常。”
　　直播间宝友有做研究的解释道。
　　“人类生活在地球上，祖祖辈辈，但是却从未停下过探索和研究的脚步。”
　　“叶神鉴宝是回顾过去，可人类的终点终将是星辰大海。”
　　“？？？”
　　宝友们纷纷愣住。
　　这么富有哲理和艺术性的话，真的是叶神直播间的宝友能说出来的话么？
　　他们难道不是只喜欢看这些青铜玉石或者是什么秦砖汉瓦？
　　怎么还会对科技和星河感兴趣？
　　这不应该是属于理工狗的浪漫吗？
　　这话刚说出来，弹幕炸锅。
　　“谁说直播间里没有理工的？”
　　“理工男难道就不能看考古直播么？”
　　“我告诉你，我不仅看叶神直播，我还看别人洗地毯呢！”
　　“好巧，我也在看，太解压了。”
　　“我给你们推荐一个，那天有人洗了一个大概二十平的超大地毯，足足有一个小时，超级解压。”
　　“求！”
　　“同求！”
　　眼看着直播间的内容变得不太对劲。
　　叶陵也没有理会。
　　反正现在没有鉴宝和捡漏，他在南极也不可能找企鹅去，就让宝友们狂欢一下。
　　大夏国科考站内。
　　队员很热情的欢迎了叶陵四人，好巧还遇到了一个叶陵的粉丝。
　　“叶神，我之前一直看你直播，就是到这里后信号不太好才没有看的。”
　　“不是有网么？”
　　众人好奇打量着电脑，屏幕上分明还是两周前的综艺节目。
　　“这个？”
　　科考队员摇摇头，亮出网速，12kb/s。
　　“看到了么？用这个东西看直播，怕是叶神都已经捡漏回家了，我才看到上前打招呼。”
　　“你们看到这是最新的综艺，但是我们是从它出来就开始下载，到现在终于下载完成的。”
　　“好惨！”
　　直播间宝友们也忍不住感慨道。
　　这种生活下面还能坚持这么久，果然不是一般人能够做到的。
　　正说着，其中一名工作人员起身。
　　“今天你们有口福了，为了欢迎你们，准备了火锅和川菜，可都是现做的！”
　　直播间内，宝友们都开始流口水。
　　罗张几人也很激动。
　　总算是能吃上一顿正经的国内饭菜了。
　　叶陵目光落在众人身上，闪过精光。
　　“你这个护身符是从哪来的？”


第385章 张道陵护身符，雷音滚滚
　　被问到的人指着自己，还有些不敢相信。
　　确认了一遍才惊讶询问这东西是不是好东西？
　　“还不错，有天师山加持过的符牌，在道家那边算是驱邪辟祸的好东西了。”
　　众人听到这话也是一愣。
　　天师山加持过的符牌，这东西应该不差吧？
　　“岂止不差！那是很好了。”
　　丘言午和众人道。
　　“你们不清楚天师山加持，但是在道家，天师山加持只有一种情况，就是天师山的天师出手，在我们全真一脉也是要掌教级别的人出手才有的。”
　　“这东西放到以前，都不知道是什么样的大人物才有的东西。”
　　此刻，叶陵眼中也是这个护身符的信息。
　　【汉代桃木护身符，原为张道陵随身佩带，经过道法祭炼加持，有镇邪除祟的功效。】
　　说出来后，众人有些傻眼。
　　他们没有想过这个东西居然能追随到张道陵。
　　这可是正儿八经的天师山初代天师，历来不知道受到多少加封的，这东西要是他随身佩带的，至少有几百年历史了吧？
　　快两千年了。
　　丘言午念一声道号，恭恭敬敬行李念了法诀。
　　“嗯？”
　　众人好奇，这不是一个门派的，怎么还这么尊敬呢？
　　“虽然不是同门，可天下道家同气连枝，见到祖天师自然要恭敬。”
　　“真是张道陵的东西？”
　　“如果是叶神说的，那就不会有错。”
　　丘言午认真道。
　　“不过不放心的话，也可以用道门手段验证一下。”
　　“试试看！”
　　宝友们倒不是信不过叶神，主要是想看看道门手段是什么样子的，能够验证这东西，想来也不简单。
　　“很简单，道家以雷法为尊，凡有法器，必尊雷击木，法术重雷音。”
　　“只要敲击这块护身符牌听听声音就知道了，不过必须得用青铜或者黄铜敲。”
　　“为什么？”
　　宝友都觉得奇怪。
　　要说这东西是敲击影响的，那不管是什么材质都无所谓。
　　如果是铜器的话，怎么确定这声音究竟是物品本身的还是铜器传出来的。
　　“因为道家念咒施术都是一手符牌一手青铜剑，脚踏罡步，念诵经文进行的。”
　　“你们不会这些东西，只能用青铜和符牌简单验证，太过困难的恐怕做不到。”
　　原来如此。
　　科考站内，工作人员点点头，按照丘言午说的找来一块铜板基座。
　　握紧，在护身符上轻轻一碰。
　　“轰！”
　　虽然声音小，却真真切切是雷鸣之声。
　　而且完全不是一般的竹木与金属磕碰的声音。
　　宝友们全部愣住。
　　没想到居然是真的。
　　这居然真的是雷法的声音。
　　可是这是怎么做到的？
　　丘言午此前可不可能和考古站的人搭上关系，这就算是做局也不可能做到。
　　“这就是道家雷器的特殊性。”
　　丘言午道。
　　“一般情况，道家法器都会选择雷击木来制作，尤其是用来施展五雷正法的法器。”
　　“可张天师本身并不会雷法，所以这个东西如果是雷击木，就不正常。”
　　“什么？”
　　宝友们听到这句傻眼了。
　　天师山祖天师，不会雷法？那后面的雷法是怎么传下来的？
　　总不能是到别的地方抄来的吧？
　　或者中间某一代灵气复苏了？
　　“不是。”
　　丘言午摇摇头。
　　他虽然是全真一脉，可这个也是道家大事，记得也算清楚。
　　“雷法本身是在《道法会元》中记载的一种道术，是宋代时候符箓派融合了丹法与符法，能够以自身气息借助一些道具调动天地气息的成果。”
　　“后来又经过历代道家传人不断修改，才有了现在所谓的雷法。”
　　“张天师那时候还是汉代，自然不会这个东西。”
　　“那，真的有人能够用出雷法？”
　　宝友们咽下口水，已经很是震惊。
　　《道藏》千万，上面记载的内容又何止雷法一个，如果真的都是真的，那么说明这世界和他们认识的世界完全不一样。
　　他们甚至都可以想想灵气复苏修仙的事情了。
　　“至少目前没有人用出来过，或者在贫道看来，雷法在现在已经不太可能存在了。”
　　“毕竟这已经算是失传的术法。”
　　“不过这东西，毕竟是祖天师用过的东西，还是要好好保存的。”
　　“戴在身上，只要没有什么大事情，能够保佑你不出事。”
　　“那就太好了。”
　　工作人员激动笑道。
　　“回去就把这个送给闺女戴上，嘿嘿嘿。”
　　宝友们看得羡慕不已。
　　这才是文物家传下来后的温暖啊，比之前什么反目成仇还有小心翼翼防止别人触碰的要好的多。
　　很快，饭菜做好，众人难得还开了一瓶酒。
　　“科考站还有这东西？”
　　“暖身子用的，还有实在出现意外，这也是燃料，毕竟不能真的不备着点。”
　　“那你们后面怎么办？极夜状态补给恐怕也送不到吧？”
　　“过两天就有送补给的人来了，放心，没事。”
　　“那就好。”
　　宾主尽欢，一夜无话。
　　第二天早上，叶陵起了个大早，带众人看了下南极的日出。
　　太阳从海中跃出，没有任何的云和其它的存在。
　　只有眼前的冰盖和远处的天海一线。
　　阳光落下，冰层上生出雾气和水气，整个南极大陆都如同在雾中一样。
　　“美！”
　　“绝美啊！”
　　“这样的画面，一辈子不知道有没有机会亲眼见到一次。”
　　弹幕中都在感慨这片没有人类破坏过的世界上最后的净土。
　　“嗖！砰！”
　　正在感慨，屏幕外忽然传出一声巨响。
　　叶陵转头笑了起来。
　　居然是一只企鹅滑到后撞到了科考站的墙上。
　　虽然半永久基地的外部不是钢混结构的，可加强玻璃钢也不好受。
　　能够充当防弹材料的东西，撞到脑袋上好半天都没有回过神。
　　看到叶陵坐在边上冲过来一直拱着脑袋。
　　“这什么什么情况？”
　　“我的天啊！这也太萌了啊！”
　　“太暖了，看着心都萌化了。”
　　“叶神，能不能给个特写，太可爱了！”
　　宝友们感慨纷纷。
　　丝毫不记得之前还在弹幕中说且南山必胜客抄袭的事情。
　　大概这就是三观跟着五官走。
　　看到这么萌的货，神仙都挡不住。


第386章 不是他们走得远，是你们没发现
　　“叶神，这是什么？”
　　“嗳？企鹅？”
　　“怎么出去看了个日出还拐回来一只企鹅？”
　　“这小家伙附近可不常见啊！”
　　科考队众人看到这个企鹅有些惊讶，却也没有太惊讶。
　　毕竟在南极待久了，企鹅就见的太多了。
　　一开始还好奇上去拍拍照，可后来就觉得这东西真的太二货了。
　　仗着不会对他们下手，比二哈还要二哈。
　　发现夏国这些科考队员对他们好之后，不管白天黑夜，只要没事就来撞门。
　　是真正意义上的撞门。
　　队员们说起这段事情记忆犹新。
　　“就是因为有个憨批用面包喂了企鹅，后来十几只企鹅排队撞门，从早到晚，完全无法休息。”
　　“之后呢？”
　　宝友们比起现在的鉴宝现场，更愿意听听这些故事。
　　“后来我们扔出去所有的面包它们就走了，撞破头发现没有面包，只能走了。”
　　“还真是憨！”
　　宝友们感慨一声，也不知道是说当时扔面包的还是说企鹅。
　　“那这个现在怎么办？”
　　“等下你们出去，总不能带上它吧？”
　　“它不应该出现在这里的。”科考队员想了想，认真道。
　　“这个季节，企鹅们应该迁徙到南极大陆中部去了，不会留在这里，出现在这里的，应该是意外掉队的。”
　　“……”
　　众人听到这都觉得不可思议。
　　随便出去看日出就能捡到一个掉队的小企鹅，这运气也有点太好了吧？
　　企鹅站在人群中，甩甩脑袋，接着溜到边上，一口吞下条拿出来还没有处理的鱼，满意地叫起来。
　　“要不然留在这里，等极夜结束送回去？”
　　“不行。”
　　科考队员摇摇头。
　　“企鹅是群居生物，离群这么久，再回去会成为其它企鹅眼里的内奸，从而不被接纳的。”
　　“？？？”
　　宝友们听到这都愣住了。
　　这是童话故事么？
　　昨晚上仙侠剧，今天就是童话剧，这转变的有点太快了些。
　　“不是。”
　　科考队成员认真道。
　　“尽管没有具体的研究结论，可是在已有的研究条件下，企鹅本身是具有情绪和高度社会化的结构的。”
　　“有不少企鹅会因为失去伴侣还有孩子变得抑郁，离开企鹅群独自生活直至死亡。”
　　“之前也有动物园做实验，把一群企鹅分开成两群生活，最后却完全成了两个新的部族，无法融入。”
　　“这……有点厉害了！”
　　宝友们认真点点头。
　　这事情他们还真的没有想过会是这个样子。
　　要是按这个逻辑来说，还真要尽快送这只企鹅回去。
　　“叶专家，那你们的考古行动？”
　　科考队知道叶陵一行过来还有别的任务，不单单是为了送企鹅回家。
　　“不要紧，我们也就出去一两天，没事的话，正好可以送回去，找不到，再送回来交给你们处理。”
　　“也可以。”
　　听到这个安排，科考队成员也不说什么。
　　送叶陵几人出门。
　　考虑到这次是轻装探险，各国都只派出部分人，三辆基地车拖着两辆试验车，还有几条雪橇犬和一只企鹅。
　　“叶先生，这个企鹅是来搞笑的吗？”
　　日不落国的考古人看到叶陵身后跟着的企鹅后傻眼了。
　　可叶陵根本不在意他的态度，只是逗着企鹅，没有一点解释。
　　日不落国的人碰了一鼻子灰，转身离开。
　　其他人则是看热闹一样一句话不说。
　　反正对他们来说，考古不成功就当来这里旅游了，而且，也有史料称南极大陆以前也是有生物生存，甚至有文明存在的。
　　毕竟按照海洋和岩石标本分析。
　　南极大陆在距今七千年前的时候还是温暖如春的地方，生活着不少生物，而且还可能存在人类生活痕迹。
　　如果能够找到古人类生活痕迹，甚至可以重新写一遍人类文明史了。
　　抱着这个目的，他们才愿意加入接下来的考古行动的。
　　对他们来说，争论什么的完全没有什么意义，他们只想要自己的学术成果。
　　日不落国人见说不出什么，只能含恨上车出发。
　　直播间众人看到车辆两侧的画面完全惊讶。
　　他们从没想过南极大陆居然不是一片雪白，而是还有苔藓和布满石子的平原。
　　“我去，还有这样的地方！”
　　“一直以为南极大陆都是冰原，是我傻了！”
　　“网上搜到的不都是一片冰原么？”
　　“说明你被骗了。”
　　弹幕一条条闪过，大家笑起来。
　　外面，极地车以时速六十公里在冰原上狂飙，沿途不时还能看到大片的苔藓。
　　宝友们不知道这样的发现能够看到什么。
　　往常有考古遗址，都是叶陵或者其他人先看好才会有具体的行动展开。
　　现在，方向、地点、目标都不明确的情况下，他们还真不知道这样的行动究竟是为了看什么东西。
　　“难道就这么虚空寻找？”
　　“不然呢？还有什么更好的办法不成？”
　　“有没有可能卫星搜索一下或者用什么别的办法？”
　　“不用想了，科考队这么多年在这边查探，要是有什么问题，肯定会发现的，相信叶神他们不好么？”
　　“专业人士做事情，虽然可以质疑，但是不懂的时候你们看看就是了。”
　　弹幕吵得不可开交。
　　叶陵在车上只是淡淡开口。
　　“走错地方了。”
　　“嗯？”
　　车辆戛然停下，所有人都看向叶陵询问这是什么意思。
　　“没有什么意思，你们走错路了，这个还需要什么解释么？”
　　叶陵看向他们。
　　“你们现在的想法是，科考队在这一片没有任何发现，所以要继续沿着现有已知的范围继续扩大研究寻找。”
　　“对。”
　　车上众人点点头，没有反驳他。
　　“但这是错的。”
　　罗老看向叶陵思考起这句话。
　　他相信叶陵不可能乱说，这么说出来，考古队一定是错的。
　　可他还是想不明白这个错在哪里。
　　考古队其他人也想听听叶陵怎么看出来他们的路线有问题的。
　　“很简单。”
　　叶陵轻轻笑着。
　　“你们没有看出来，是因为你们潜意识觉得他们没有找到就是不存在，却没有想过是他们找不到。”
　　“当年日耳曼国的人到了这里，饥寒交迫，就算是走，也不可能走到这么远的距离。”
　　“所以，只有一个可能性。”
　　“日耳曼人当年就没有走到我们想的这么远的地方，最大的可能性就是在这里。”
　　“甚至，就在我们脚下。”


第387章 逃生舱发现，他们吃企鹅肉吗
　　叶陵说话间目光落下，看向远处的几条冰沟。
　　这种苔原地带虽然恶劣，可是对经过训练的士兵来说足够生存。
　　不论是钓鱼还是捕猎都有足够的生机。
　　起码在这里生活几年不成问题。
　　众人听到这话忍不住变了脸色，他们不敢相信叶陵说的事情。
　　这里真的会有战争时候留下的人？那也有点太过离谱了。
　　眼前明显没有看到任何人类生活的痕迹。
　　“过去这么久，肯定已经没有了痕迹。”
　　叶陵淡淡道。
　　并没有告知他们眼前看到的信息。
　　【日耳曼潜艇逃生舱，埋藏于地下五米处，周围有伪装，内部有五具尸体及大量情报，在冰原下有埋藏的挡板。】
　　叶陵摇摇头。
　　虽然不知道他们这些人是怎么会憋死在里面的。
　　不过已经不重要了。
　　对他来说，找到这里就可以回去了。
　　“你们可以挖掘了。”
　　叶陵指着地面随意道。
　　现场，所有人都愣住。
　　他们真的有点不太相信，就这么会功夫叶陵居然找到了东西。
　　“这是真的么？”
　　“不然呢？”叶陵神秘一笑：“挖开不就知道了。”
　　说着下车，朝远处走去。
　　“叶，你要干什么？”
　　车上众人喊道。
　　叶陵回头看一眼他们，又看看手边的企鹅。
　　“遛鸟去。”
　　说完不理会他们，朝着远处走去。
　　小企鹅在苔原上并没有冰原上那么敏锐的行动力，晃荡着跟在叶陵后面，时不时跳起来，嘎嘎叫着。
　　直播间内，宝友们傻眼了。
　　“企鹅原来不是咳嗽的啊？”
　　“……”
　　好家伙，这评论出来，宝友们都绷不住了。
　　“什么企鹅还会咳嗽？”
　　“咳嗽？这企鹅是隔壁老王么？”
　　“不是，你们难道登录企鹅软件的时候，没有那个咳嗽的声音么？”
　　“我一直以为这个是企鹅的叫声。”
　　“……”
　　“操，绷不住了。”
　　“兄弟你是个人才，这世界上怎么会有你这样的人？”
　　“还企鹅的叫声，你家企鹅叫声是咳嗽声，抽华子了吗？”
　　“笑了！这句话才是经典啊！”
　　“抽华子的企鹅，有画面感了。”
　　宝友自知话说的有问题，低头，不敢再说什么。
　　不过，他之前是真的以为这个是企鹅的叫声。
　　“嘎！”
　　走了不知道多远，翻过坡后，已经看不到远处工作的人。
　　企鹅忽然停下，在地面使劲跳了跳。
　　叶陵看着它有些疑惑。
　　他刚才没有注意，低头看下去，愣住。
　　【地面下有来自古人类文明的石板，上面有古人类以部族为单位的壁画和计数信息。】
　　【附近还有古人类生活的文明遗址，可以挖掘出大量石器时代文物。】
　　叶陵面色微变。
　　刚才还在说这里可能有古人类生活的遗址，没想到这里就发现了。
　　而且还是真的有古人类文明群落。
　　叶陵看一眼小企鹅，发现它似乎在得意。
　　“没想到，你居然还这么有灵气，既然这样……”
　　“嘎嘎！”
　　小企鹅忽然大叫一声。
　　远处响起无数声同样的回应。
　　叶陵看过去，发现远处，苔原和冰原相接的地方，不知道什么时候，出现了几十只企鹅，正在回应小企鹅的叫声。
　　“原来如此！去吧！”
　　叶陵抱着小企鹅到冰原边上，一把送出。
　　小企鹅高叫着扎进企鹅群，随后回头看向叶陵，恋恋不舍跟着企鹅群一起滑向远处。
　　直播间内，宝友们全部被萌化了。
　　“果然这种黑白色调的动物看着就好可爱啊，好想挼！”
　　“你确定？”
　　“当然啊！你看大熊猫、企鹅、斑点狗、斑马……这不都是黑白色调的东西，这种看着就简单，很有现代风，太可爱了。”
　　“所以，黑白色的动物就是可爱。”
　　“那要不然你搜搜牛奶树蛙？亚洲貘？奶牛？这些也符合你说的东西，”
　　“……打扰了！”
　　刚才说黑白色毛茸茸的都可爱的宝友消失不见。
　　其他人手欠去搜索了这几个东西，回来后也一脸蓝翔表情。
　　“这世界，果然还是看脸，什么可爱不可爱，哎……看透了！”
　　“好看的，哪怕五彩斑斓也是时尚，不好看的就是非主流杀马特……”
　　众人默契的没有接话，转了话题询问叶陵怎么站在这里不动了。
　　企鹅都回家了，他们难道不回去么？
　　正想着，坡上开过来一辆极地勘探车。
　　看到叶陵后径直开过来。
　　“叶，你太厉害了！那里果然发现了日耳曼国的潜艇逃生舱，而且里面还有当时逃出来的日耳曼人的遗体。”
　　“我们已经通过日耳曼国的科研人员确认过身份，的确是当年的人还有编制。”
　　“资料里面有记载，距离他们逃出潜艇后，在这里生活了整整五年！”
　　“地下生活空间做的确实很隐秘，还进行了扩充，足够七八个人在里面生活，还有不少的物资在里面，很难想象他们能在这里生活下去。”
　　宝友们想了想这个生活条件，啧啧舌。
　　能在这种条件下生活五年，也是狠人了。
　　“那他们有吃过企鹅肉么？”
　　弹幕忽然跳出来这么一句。
　　宝友们一脸诧异，想不通这是什么问题。
　　人在这种环境下别说是企鹅了，哪怕是别的更狠的东西都能吃吧？
　　而且刚才说的很明白，里面还有不少物资，包括肉干和其它的皮毛制品。
　　这要不是有企鹅肉，能活到现在？
　　看直播间讨论的这么热烈，叶陵想了想。
　　“我觉得，你们是不是没有讨论到一条线上……有没有可能，你们说的企鹅肉，不是一个东西？”
　　“……”
　　众人沉默，想到什么，变了脸色。
　　有人已经忍不住去吐了。
　　“不是，企鹅肉到底是什么东西？就没有人解释一下么？”
　　“很难说明……”
　　宝友们有些不想在直播间说。
　　默默发了个关键词。
　　企鹅肉，恐怖故事。
　　“自己去搜吧。”
　　半晌，搜索回来的人也浑身发毛。
　　“求求了，给我一双没有看过这个故事的眼睛吧！”
　　“现在闭上眼都是企鹅肉，这太离谱了！”
　　现场几个专家也不明白这是什么意思，纷纷询问叶陵能不能给个解释。
　　“就是有两个人在南极遇险，救援还没到，两人的物资已经吃完。在这个情况下，一个人外出后拿回来一大块肉，告诉另一个人是企鹅肉。”
　　“最后嘛……”
　　叶陵没有说，他们也懂了，脸色变得微妙起来。


第388章 挖不出来，国宝级文物交换
　　这一刻，他们脑海中只有一个念头。
　　“叶神，这企鹅肉可不兴吃啊！”
　　“还有鸵鸟肉，这个也不兴吃啊，这种肉里面都有朊病毒，吃了要变白痴的。”
　　直播间内有人认真科普。
　　叶陵看到弹幕，平静摇头。
　　“只有脑子里面有朊病毒，所以严格意义上来说……嗯，你们懂的。”
　　“不……我们不懂！”
　　宝友们连连摇头。
　　这内容，他们真的不想懂。
　　只是这种事情，叶神怎么懂得这么多？
　　难道……
　　众人想了想，有个猜测。
　　“看电视剧学到的，《汉尼拔》你们没看过吗？还有一些关于食人族的纪录片？”
　　众人浑身一震，连连摇头。
　　这些东西他们是真的不想懂。
　　叶陵也不求他们都懂，知道这个事情就行了。
　　反正重点不在这。
　　“你们过来找我，还有别的事情？”
　　“有有有！”
　　听到叶陵询问，车上人反应过来，急忙掏出笔记。
　　“刚才他们翻看那边的笔记，意外发现这里面其实还有别的事情，他们在附近发现了古人类生存的痕迹，并且有一些别的收获。”
　　“现在，他们正计划进行二次勘探，打算确定这个遗址在哪。”
　　“嗯？”
　　宝友们愣住。
　　这还真的有古人类遗址？
　　“南极大陆还有人类生存的痕迹？这特么是大新闻啊！”
　　“头条预定！”
　　“热搜绝对要上了！这波叶神又赢麻了。”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，没有说什么。
　　“这么淡定？”
　　“叶神这是不知道说什么还是没想到？”
　　“看中了逃生舱，却没料到还有这一层东西？”
　　“我感觉你们说错了，叶神应该是早就知道那里面有什么东西，故意躲开的。”
　　“为什么要躲开？”
　　宝友们有点不太理解。
　　“里面空气估计不太好。”
　　“……”
　　宝友沉默了。
　　密闭空间有肉干这种东西存在，想想都知道气味不会很好。
　　难怪叶陵特意躲得这么远。
　　真的是想的很周到了。
　　“叶先生，那边还希望你能够回去看看。”
　　现场，几位其他国家的考古大师看向叶陵，脸色微变。
　　他们太清楚叶陵的实力了。
　　一路过来，这个年轻人展现了远超过一众大师们的能力。
　　甚至连刚才他们发掘的地方也是他一口说出，现在要寻找古人类遗址，他们还是希望能够有叶陵帮助。
　　毕竟现在时间还很早，如果今天能够挖掘出来，那么后面还有足够的时间清理文物。
　　“如果是喊人，不用你们开车过来吧？”
　　叶陵笑着看向他们。
　　“嗯？”
　　一声询问，没有再说什么，可直播间众人已经明白过来这事情不太对劲。
　　“怎么回事？”
　　“这感觉还有别的内幕？”
　　“车上似乎也不是叶神刚才过来那一辆吧？”
　　弹幕讨论着，天京大顽固微微一笑。
　　“你们以为国际考古界就是一团和气么？”
　　“来的时候，叶神在船上这么风光，国际考古年会的那些人早都没有了面子，加上刚才的逃生舱的事情。”
　　“他们现在是想要找回来这个场子。”
　　“只要叶神和大夏国的考古学家不在那边，他们找到后，就可以公开发表联合申明，踢掉我们还有这些人的贡献。”
　　“卧槽！这么黑！”
　　“好像还真是，他们交好的那几个人是一个都没过来。”
　　“这要是让他们发现了还得了？”
　　正说着，对讲机内传来声音。
　　“三小队，最新的挖掘范围已经划分，请查收。”
　　说话间，众人配备的仪器也显示出他们负责的区域，下一秒，开始骂娘。
　　他们拿到的居然只是预估范围的边角处。
　　距离挖掘中心足足有两千多米。
　　在别的地方，这个空间不算什么事情。
　　可在南极大陆，这个范围已经快要走出苔原，不可能有任何收获。
　　“公报私仇！”
　　“欺人太甚了！”
　　“等着，我这就和国际考古年会联系，这就是欺负人！”
　　罗老和叶陵一起过来，看到划分的范围就明白他们在想什么事情，脸色沉下来。
　　“等我去和他们说个清楚。”
　　“不用。”
　　叶陵摇摇头，拦住罗老。
　　“让他们慢慢挖就好了，你们先写论文。”
　　“什么意思？”
　　现场所有人都愣住，不明白叶陵这话是什么意思。
　　“我是说，古人类遗址已经找到了。”
　　叶陵看了一眼地面。
　　还是刚才一样风轻云淡，在地面点了下。
　　就在这里，可以挖了。
　　“要是想要写论文，现在就可以拍照了。”
　　“？？？”
　　听到这话，现场所有专家全部愣住。
　　他们有些怀疑自己耳朵，是不是听岔了什么。
　　居然有人说现在，地上就是他们想要找的古人类文明的遗址。
　　这实在有些过于难以想象。
　　直播间内也纷纷不信。
　　在有人类生存的地方，一个古文明遗址都不是这么简单就发现的。
　　现在可是在南极大陆，这……
　　“等等，企鹅算鸟么？”
　　宝友想说话，想到什么，先在直播间确认了下。
　　看到算鸟的回答后才开口。
　　“这除了企鹅，别的鸟都不拉屎的地方……怎么可能画个圈就是古人类遗址？”
　　“又不是孙悟空。”
　　“不信挖挖看，反正车上有工具。”
　　叶陵不多说。
　　走过去，随意到边上摆了几块石头。
　　“就在这个范围内，可以挖出古人类生活遗址。”
　　“如果没有呢？”
　　其它考古专家们逼问一句。
　　“没有，你们也不会损失什么，还是你们想打赌？”
　　“这样好了，如果下面有古人类文明遗址，你们每人归还一件夏国的国宝级文物，如果没有，我归还你们一件本国的国宝级文物。”
　　“这个可以！”
　　众人对视一眼，眼中无比激动。
　　挖出来算自己的，挖不出来算国家的。
　　反正这么多人一起看着，也不怕叶陵赖账。
　　“那就挖了！”
　　有人带头，其他人纷纷动手，从车里拿出挖掘工具开工。
　　苔原冻土都挡不住他们的热情。
　　宝友们也纷纷期待着后面的发展。
　　这要是真的挖出来了，恐怕是下一个考古发现了。
　　这时，直播间闪过一条弹幕。
　　“等等，你们有没有发现，叶神摆放的位置，好像是之前企鹅跳的地方？”


第389章 明代青花盘当宝，穷疯了啊
　　“这不能够吧？”
　　“我也觉得，这个是不是有些太过离谱了？”
　　“企鹅能知道这里有这种东西么？”
　　宝友们都不相信这是企鹅告诉叶陵的，都认为是巧合。
　　“不一定是巧合，可能是你们没有想到。”
　　叶陵微微一笑。
　　“一些动物和植物的反应，有可能比人类更加敏锐。”
　　“比如这里，你们用肉眼是看不出来有什么不对的，毕竟六七千年前还在新石器时代。”
　　“几千年过去，哪怕有什么遗留下来的痕迹也早都风雨中消失干净。”
　　“可是动物不一样，尤其是这里的原住民。”
　　他们世世代代生活在这里，对这里有特殊的感知，而且他们对这里的植物有不一样的感觉。
　　“？？？”
　　宝友们听到这都觉得离谱，分析还分析出超能力来了？
　　“不是超能力。”
　　天京大顽固看到消息明白过里啊。
　　叶神说的我明白了。
　　“有人类生活痕迹的地方，下面的土质和一般的地方会有较大的区别，营养物质含量不一样，这里生长的植被也不一样。”
　　直播间内，天京大顽固的话掀起波澜。
　　“不能够吧？这也能是理由？”
　　“七千年过去了，这还能从植物看出来吗？”
　　“要是最近几年我也认了，可这已经几百几千年过去了，就算是有营养物质残留，也不可能这么多吧？”
　　“确实，我也有点不相信了。”
　　可看在天京大顽固的面子上，他们也不好说什么狠话。
　　“顽固宝友，知道你是厉害的人，可不能乱说。”
　　“是啊，不然容易给叶神招黑。”
　　“局座那个海带防潜艇，最早可是全网黑。”
　　天京大顽固一脸不屑。
　　“那又如何？事后证明局座是对的时候不是全网来道歉了？”
　　“欸？”
　　宝友们愣住，听到这话还真的不知道如何反驳。
　　直播间宝友没有话，叶陵却说起来。
　　“他说的不错，你们仔细看就会发现，这里的植物会比其它地方更加茂盛些。”
　　“这也能算是理由么？”
　　“我们小区的草坪还比外面的草坪更好呢！”
　　“确实，叶神你这个理由牵强了。”
　　“这个咱不行就说蒙出来的都行啊，毕竟事关国宝，不能含糊。”
　　宝友们纷纷感慨。
　　“在别的地方或许不算，但是在这里算。”
　　叶陵淡淡一笑。
　　“南极大陆本身没有太多的土壤，不适宜其他植被生长，只有苔藓和生命力极顽强的草类。”
　　“这些植物只能在苔原借助一层极其稀薄的土壤活着，额外的养料都没有。”
　　“所以你们看到的植物都是稀疏生长，偶尔有密集的也是因为鸟粪或者腐尸带来的额外的养分。”
　　“但是这里却不是这样。”
　　“有规则的生长范围，还有比较规则的布局，一看知道这地下是有经过规划的生活区。”
　　话音落下，众人全部怔住。
　　考古队的人在盘算这里的情况和规划，按照这个范围来推断下面的排布。
　　直播间宝友则是沉默咽着口水。
　　要真是这样，这可真的是要发达了。
　　好半晌，专家们抬头，决定先挖了再说。
　　一时间，铲子铁镐开始挥舞。
　　叶陵走到一旁，避开这个范围，反正东西肯定挖的出来，他也懒得凑热闹。
　　反倒是打开手机，开始看起各国的博物馆。
　　不时地抬头确认着什么。
　　罗老看到他的动作询问这是在干什么。
　　“看看他们国家收藏的文物，找一件拿回来。”
　　说完，摇摇头。
　　“太难了，找了这么半天，就没有几件算得上国宝级的文物。”
　　宝友们沉默了。
　　半晌，全部炸锅。
　　“听听这说的是人话么？”
　　“整个国家的博物馆都挑不出来一件好东西，这是多嫌弃对方的博物馆啊？”
　　“这感觉，要是没有好东西，叶神都要嫌弃他们博物馆不行了。”
　　“同感！”
　　叶陵看到消息，亮出手机。
　　“不是我觉得不行，是真的不行，你们看看，连明代的青花瓷盘都能当做精品文物展示。”
　　“馆内介绍中更是直接说拥有一批极其珍惜的夏国文物。”
　　“我还以为有什么厉害的东西，结果就这？”
　　“夏国随便一个省博也不至于拿着明朝的青花盘子当做镇馆之宝吧？还不是苏麻离青料的！”
　　“这属于诈骗！国际诈骗，你们知道么？”
　　宝友们笑岔了气。
　　他们之前以为叶陵是有些夸大。
　　可看到这画面还真的说不出的诡异。
　　这个东西当做国宝，确实有些寒酸了些。
　　“别的东西呢？没有我们国家的，我们哪了别的国家的文物去换换不行么？”
　　叶陵给他们调出博物馆其它藏品。
　　众人看到后都忍不住心疼起来。
　　“这特么什么国家博物馆？省博都比他们这个好吧！”
　　“雕塑没有一件完整的就算了，油画都没有听过名字的画家的，还有直接拿神庙拆下来的柱子当成文物的？过分了啊！”
　　“你们没注意刚才闪过的介绍么？”
　　“连他们国王的王冠都算在里面了，只是因为加冕和别的需要所以才在王室里面使用。”
　　“最离谱的是，连别的国家赠送的国礼都放在博物馆当展览了。”
　　宝友们看看了半天还是有个疑问。
　　“这什么国家，穷成这样了？”
　　叶陵给他们切换到首页。
　　“扶南国？”
　　看到这个名字，宝友们猛地愣住。
　　这国家还能拿出参加国际考古年会的遗址或者论文么？
　　“吴哥窟。”
　　叶陵补充道。
　　“好歹这也是全世界最大的庙宇类建筑，参加年会的资格还是有的。”
　　“只不过，他们国家的支柱产业现在已经转变到互联网了，所以连点像样的文物都拿不出来也正常。”
　　叶陵说完话，宝友们全部愣住。
　　“支柱产业转型？”
　　“互联网？”
　　这两个词单独看他们都能想到是什么意思。
　　可是扶南国哪里有什么互联网产业。
　　“诈……诈骗？”
　　“……”
　　“绝了！”
　　宝友们停滞一秒，直接叫了起来。
　　互联网诈骗，还真的算是互联网转型。
　　叶神说这话没有一点毛病。
　　这时候，边上传来声音。
　　“挖出东西来了！”


第390章 丢脸到全世界，认错道歉
　　这声音仿佛一道开关。
　　一瞬间，所有人都没有在意扶南国的考古学者到底要交出来什么东西。
　　只想看看下面挖出来了什么东西。
　　能够让这些考古专家们震惊的向来不会是很简单的物品。
　　“一个完整的古人类生活遗址！”
　　现场，罗老的声音响起，错愕不已。
　　他之前想过这里可以挖出来人类遗址，可是没有想过回事如此全面的一个古人类生活的遗址。
　　从苔原平面向下，三十多岁平米的地方，有地基、墙壁痕迹、还有烧火和一些石头的容器，甚至还有一些保存完好的石器制品。
　　这个发现，足以在现代考古史上留名。
　　现场，众人欢呼起来。
　　他们作为这个遗迹的发现者，必定会留在人类考古史上。
　　而他们看向叶陵的眼光也变得更加惊恐。
　　一个能够这么轻易确认出逃生舱和古人类生存遗址的人实在太恐怖了。
　　要不是他们一直和叶陵待在一起，这里的东西在他们挖掘的时候没有任何破坏，他们都要怀疑这是叶陵提前安排好的东西。
　　“收集东西吧。”
　　叶陵没有废话，让众人开始纪录收集。
　　众人激动着开始工作，小心翼翼，生怕自己的动作太大，弄伤了这里的东西。
　　这可是五千多年，甚至更久远的人类留下的东西。
　　要是真的受损，那是整个人类文明的损失。
　　这时候，对讲机内传来傲慢的声音。
　　“我们这边已经动用了大型器械挖掘了附近的苔原，还是没有收获，我们认为这是日耳曼人留下的把戏。”
　　“这里不可能有任何人类生活的痕迹，你们可以返回了！”
　　“我们在这里……”
　　“可是，我们已经发现了。”
　　叶陵一行有人回复消息。
　　直播间内，宝友们笑喷过去。
　　“这就是打脸么？太生动形象了。”
　　“你们回来吧，这里什么都没有，不，我们已经发现了！”
　　“我已经想到那几个流氓的嘴脸了，真的是笑死。”
　　“别的不说，我就想问问看，他们那边到底是怎么挖的？”
　　然而对讲机半天没有消息传来。
　　好半天，才有一句算是质问的话语，告诉他们不要开玩笑。
　　接对讲机的专家也来了货，让他们自行过来查看，又报了GPS信号过去。
　　很快，直播间内响起极地车的轰鸣声。
　　两辆涂装特别的车子一路飙车，停在原本的车辆边上。
　　下车，带头的几个专家刚要发作，目光落下，站在原地沉默了。
　　他们的眼光自然能够看出眼前的东西都是真品。
　　而且，这些人没有必要在这里布置一个古人类的遗址出来。
　　这不是一个国家的事情，而是关乎整个世界考古界的发现，造假的后果很严重。
　　“你们……你们怎么发现的？”
　　“就是这样挖开就有了。”
　　小国的考古队没有给他们好脸色。
　　有发现就自己上，赶他们到偏僻地区，现在有好东西还想听考古细节，做梦去！
　　“我们是一起的，这个……”
　　“不敢，我们不配！”
　　既然已经有人开口，小国的专家们也不惯着，纷纷变脸。
　　“你们这是要违背考古协会的规定？所有行动听指挥，你们难道忘了？”
　　听到大国抬出国际考古协会压人，小国的考古学家们冷笑起来。
　　“之前你们说谁挖掘出来就算谁的，现在一开口就是抢功劳，真是很有大国特色！”
　　“虽然我们小国耽搁算不得什么，可是你们要是真的这么干，那就只能宣布停止所有的考古合作。”
　　“对，我们也加入！”
　　十几个小国考古学家同时开口，哪怕是星条国和日不落国的人也要考虑这个国际影响。
　　半晌，他们狠狠道。
　　“不要以为你们发现了就是你们的，现在的国际考古学杂志都在我们手里，想要抹杀你们的考古发现也很容易。”
　　“而且你们这些东西，很可能是假冒的！我们要带回去调查！”
　　“否则怎么可能我们挖掘的东西都没有你们多！”
　　可直播间内早有人公布这个情况。
　　一群人把这个消息传到网上，开始海外直播。
　　全世界的人都可以看到现在的场面。
　　而有全球南极科考的情况，所有人都能看到眼前的画面。
　　“我的上帝！这真的是星条国的人吗？他们的行为太粗鲁了！”
　　“强权主义不仅是军事！还有别的领域，这实在太霸道了！”
　　“我们不同意日不落国的方案！”
　　“无耻！强盗！”
　　“我决定扯出所有星条国和日不落国的项目，他们能够说出这种糊啊，以后做出更加无耻的事情也是有可能的！”
　　星条国和日不落国对叶陵等人的话短短几分钟就传遍全世界。
　　国际考古协会办公室。
　　两国的办公室和国际考古学会剩余的负责人接通视频会议，劈头盖脸就是一通大骂。
　　这种国际丑闻已经超出了他们的掌控能力。
　　而且谁也没有想到，居然还会有人进行直播。
　　两国的情报组织甚至无法确认直播人是谁。
　　“夏国！一定是那个该死的叶！”国际考古学会的负责人咬着牙。
　　“他的所有行动一直都是直播的！一定是他！”
　　“这是间谍罪！泄密国际最高秘密！”
　　“抓捕他！一定要让他负责！”
　　这话说出来，视频会议所有人都像是看智障一样看着他。
　　叶陵自己也在视频中，要是叶陵直播，这画面不可能拍到他，而且现场转了一圈，所有人都有不在场的可能性！
　　这就说明拍视频的人一开始就想的很好，从几个角度进行拍摄。
　　让他们死都找不到是谁下的手。
　　“有没有可能是……他们所有人联合起来整我们的？”
　　一个声音响起。
　　很快就说不下去。
　　现在的国际考古界完全以他们两国为首，最多加上东洋国、高卢国还有夏国。
　　其他所有人加起来都不够他们一只手的，压根没有放在心上。
　　这个理由更是想都不想。
　　“那这个事情怎么办？”
　　听到问话，视频会议中几人也沉默下来。
　　半晌，冷冷道。
　　“赔东西，道歉！”
　　“下次再有这种事情，你们就不用在那边做研究了。”
　　……
　　很快，消息传到南极大陆。
　　日不落国和星条国的考古家听到话傻眼了。
　　居然就这样认了？
　　这不科学啊！


第391章 良言难劝好死鬼，自己找死
　　“不忍也没有办法。”
　　天京大顽固在直播间分析道。
　　“对他们来说，现在做的事情吃力不讨好，本身这个地方就不是他们发现的。”
　　“他们想要抢占功劳的想法很正常，可是别人不惜那个被抢走的手段也没有毛病。”
　　“简单来说就是，他们以为这个事情处理的天衣无缝无人知道，其实背地里还有人直播。”
　　“唯一的疑惑就是那段直播视频。”
　　听到这里，宝友们也有了反馈。
　　“对，视频的角度确实离谱，看着是叶神干的，可是明显找不到叶神动手的契机，这个事情就很迷惑了。”
　　“我只想问问，这个技术有没有可能在现实中出现？”
　　“虚空直播么？不可能！”
　　“传出去的视频确实诡异，哪怕是我用技术手段都没有分析出来是在哪里做到的，要是真的是叶神做的，这个手段绝了。”
　　看到宝友们都在分析视频的情况，叶陵微微一笑没有多说。
　　这系统给的东西要是他们能够研究出来，也就不用混了。
　　目光落下，示意他们尽快处理眼前的考古发现。
　　而此刻，全世界的媒体都已经爆出新闻，还有视频截图作为报道。
　　天京，紫禁城博物院。
　　徐鹤听到汇报，眼中闪过一抹激动。
　　“好！很好！”
　　这是夏国文物界在世界上低沉了几十年后第一次公开出面，没想到就是这么大一个动作，很好！
　　“看来当时答应送他去年会，也做对了。”
　　徐鹤身旁一人点点头。
　　“是啊，从来没有想过，还有这样的收获，这下只怕全世界都要知道我们大夏国文物界还有这样的人存在。”
　　“不，你错了。”
　　徐鹤摇摇头。
　　“他们只会说，我们大夏国举国之力营造骗局，让他们恐慌，这其实是我们全国的计谋。”
　　“为……”
　　话没有完全问出就咽了下去。
　　这个原因比较简单，他似乎想明白了。
　　只要能够打压大夏国，不管是任何方面，他们都可以做到。
　　眼神落下，还想说什么。
　　徐鹤已经摇摇头。
　　“既然已经出去了，那就让他好好在外面历练，等他回来，国内的文物界，也可以放心交出去了。”
　　身边人愣住。
　　他很清楚，眼前这位说是大夏国文物界的巍巍昆仑都不为过。
　　当年，就是他带着刚刚建立的大夏国考古队跟着国际考古协会的人在大夏国的边陲，一件件挖出来大夏国的国宝。
　　又以一己之力守护了大夏国过半的文物。
　　他本以为，这位会一直这样守护下去，没想到如今却传来了退位的心思。
　　这和他想的完全不一样。
　　“工作了一辈子，总要留点时间去养养老，这地方，老气沉沉，也该有年轻人的气息了。”
　　徐鹤平静道，没有一点情绪波动。
　　“是。”
　　身边人不再多言，点点头，听着他的话安静下来。
　　南极大陆。
　　此刻，小国的考古学家不敢违背叶陵的意志，规规矩矩认真收拾好地下的遗址，还想再向四周继续挖掘。
　　“回去吧。”
　　看他们还有些贪恋，叶陵摇摇头。
　　“这里不是还有么？”
　　他们询问道。
　　叶陵看向天边：“晚上有暴风雪，不想死的，可以继续在这里待着，我们走。”
　　叶陵说完，上车准备离开。
　　小国的考古学专家没有任何犹豫跟了上去。
　　他们见识过叶陵的厉害，现在无条件相信叶陵的话。
　　而另外两辆车的人就没有这个想法。
　　看过天气预报和卫星云图后根本不相信晚上还会有暴风雪的事情。
　　目送叶陵一行离开，直接启用大功率挖掘设备开工。
　　既然有一处生活遗址，必然会有更多的生活遗址在这里。
　　他们必须尽快挖掘出来不一样的遗址，这样才可以在后面的国际学术界有更多的话语权。
　　否则，关于南极大陆古人类学的研究都会旁落别家。
　　其他人想到叶陵的恐怖想要离开。
　　可想到后面可能会面临的来自星条国和日不落国的封锁和态度转变还是留了下来。
　　毕竟国际考古组织中最有权势的也是这两家，东洋国虽然有实力，却没有参与这次的科考，也不知道在做什么。
　　极地车上。
　　罗老询问叶陵留在那边的人怎么处理。
　　“良言难劝好死鬼，急着找死，随他们了。”
　　车内众人没来由松一口气。
　　幸好他们选择了和叶陵一条战线，否则现在留在那边的就是他们。
　　这南极冰原晚上发生暴风雪的情况可是要命的。
　　只是他们还有一点想明白。
　　天气预报和卫星云图都没有预告这里的暴风雪，叶陵究竟是怎么发现的。
　　“前一天的雷暴，也没有预报，是突兀出现的，你们也要问原因吗？”
　　众人沉默，不敢说话。
　　昨天的雷暴确实出现的蹊跷，据说现在还有专家在研究出现的情况。
　　船上的视频和记录已经发回去，就等着分析结果出来。
　　如果今晚再来一场莫名其妙的暴风雪，只怕那些气象学家死都想不明白原因。
　　“企鹅。”
　　看他们还在沉思，叶陵开口。
　　“刚才我送过去的企鹅是从冰原出来的，他们去的方向是另一处冰山。”
　　“现在不是企鹅迁徙的季节，能够让他们发生这样大规模迁徙的只有一个可能，有危险要从那边过来。”
　　“南极大陆能称得上危险的不多，暴风雪算是比较严重的。”
　　“这里是苔原和冰原的交界处，一旦发生暴风雪，活着离开的概率不足一成。”
　　众人怔在原地，看向叶陵眼中满是恐惧。
　　能够从这些细节就看出来问题，这实力他们根本不敢想。
　　想到之前那还觉得大夏国考古界无人，他们现在恨不得抽死自己耳光。
　　这是没人么？
　　这是神人憋着放大招呢！
　　想到前面几十年蛰伏，就有这么一个大神出现，他们觉得一切都是值得的。
　　要是能给他们这么一个大神。
　　别说是牺牲几十年的组织话语权。
　　哪怕是一百年的都可以考虑。
　　毕竟以叶陵现在的年纪，镇压后面百年的国际考古学界不成一点问题。
　　只不过有一点他们还想不通。
　　他们这么走了，万一真的有事情，那到时候国际上会怎么说？
　　这个不用考虑么？


第392章 龙骨器物，蛇颈龙和远古鲸
　　话是这么说。
　　可是现场的人还是不能这么做事。
　　他们还是通过渠道给那边传递了消息过去，让他们注意检测环境，回到科考站后又分别到他们国家的地点说明情况。
　　虽然没有人当真，不过他们该尽的义务已经尽到，也就不管后面的国际纠纷。
　　这要提醒之下还做出没脑子的事情，那就是在他们自己找死了。
　　叶陵没有在意这些事情。
　　对他来说还挺有更加重要的事情。
　　古人类遗址虽然已经挖出来了，可是进一步的考古研究还有先关的调查还需要他负责。
　　否则后面这个功劳流落出去就是给别人做了嫁衣。
　　“牛啊！”
　　“真没想到第一次就发现了这么大的收获，不愧是叶专家！”
　　“之前还有一些不服，现在是真的服了！”
　　科考队内，他们看向叶陵的眼神都不太对劲，变得更加尊敬和佩服。
　　叶陵也已经习惯了这样的态度。
　　没有说什么。
　　只是看向带回来的东西，目光落下。
　　其它小国的人没有地方待，也跟着在科考站研究。
　　物品中除了一些石器还有些比较特殊的器物。
　　看起来是石头，却没有那么坚硬，还有些天然形成的弧度，众人看着都有些兴趣。
　　“这个好像之前没有见过的样子，有点意思！”
　　“我感觉是石头，却不是一般的石头。”
　　“像是骨器，可这个硬度和质量对不上，密度太大了。”
　　“还有这个地方，你看这一圈都已经完全石化了，这地方看不出任何骨骼结构来，怎么可能是骨头？”
　　看到他们拿着一根骨器研究了半天，叶陵忍不住。
　　“龙骨也没有见过？”
　　龙……龙骨？
　　小国的人还没有说什么，直播间的宝友们可全部愣住。
　　他们是知道龙骨这个东西的存在的。
　　可是这个在夏国都没有多少，怎么可能出现在这里？
　　要说南极大陆有龙，他们可能不怀疑。
　　可当年的人，有能力用这个东西来制作物品？
　　他们是真的不相信。
　　龙骨的硬度和质量起码不是普通人能够操作的吧？
　　“这不是大夏国的真龙骨，是恐龙骨。”
　　叶陵开口，众人松一口气。
　　他们刚才差点以为这个是真龙骨，要是这样，他们恐怕就找人来看看了。
　　银口坠龙的龙骨都不在，这些可能就是……
　　还好，叶神及时提醒了他们，才没有闹这个笑话。
　　“可是恐龙骨头，这个尺寸是不是也有些太大了一些？”
　　“之前去博物馆看到的恐龙也没有这么大的骨头啊。”
　　“这要是只是骨头，那龙要多大？”
　　“其实也正常，我是专业人士，这些恐龙骨可能属于我们还没有发现的一种巨型恐龙，很有可能是在恐龙灭绝前就已经灭绝的巨型恐龙，所以……”
　　“那得是多么大的恐龙了？”
　　宝友们咽下口水，不敢相信还有这样的事情。
　　可看到屏幕上宝友的那一串名号也就选择相信了。
　　“巨型蛇颈龙，还有远古鲸鱼。”
　　叶陵念出这几个东西的信息，直播间所有人全部愣住。
　　现场的科考队员和考古专家们也怔住。
　　这两种生物他们也知道，可是没有想过能在这次的考古行动中遇到。
　　而且，这是怎么看出来的？
　　鲸骨好歹还可以通过基因测序和现有的骨骼对比，至少不会有太大变化，可蛇颈龙早都灭亡，连蛇颈龙的标本都已经不存在，只剩下石头状的化石。
　　这些完全没有办法进行验证了。
　　如果真的能够发现蛇颈龙化石的话，这里可能会存在完整的蛇颈龙骨骼也说不定？
　　“当年这里有蛇颈龙么？”
　　……
　　直播间内，没有人搭话。
　　一群鉴宝的和捡漏的，哪里可能知道蛇颈龙在哪里生活，至于这些东西是什么他们其实也没有什么概念。
　　对大多数的宝友来说，熟悉的东西就是唐宋元明清这几个朝代的。
　　无他，造假的人最喜欢做的就是这几个朝代的东西。
　　唐三彩、宋元瓷器、明清画作和各类老物件。
　　传世度不少，知名度极高，价格也合适。
　　真的造一个青铜鼎什么的出来……
　　难度是不小，可是没有什么意义，买的人少不说，关键是还不容易卖上价格。
　　再没脑子的人也不会相信这种夏商周的东西能够出现在普通的摊子上。
　　就算是国宝帮……
　　他们是人傻钱多，不是单纯的蠢。
　　小国的考古学者们已经扑上去开始研究眼前的东西。
　　他们都没有想到能在这里找到这样的物品。
　　有这些石器和骨器的存在，还有下午拍摄的照片，他们已经可以推出足够的信息，撰写一篇古人类生活情况的书籍完全没有问题。
　　“叶……”
　　还要说什么。
　　屋外，忽然莫名起了风声。
　　仿佛突然出现一样，下一秒，就听到重物砸在地上……
　　“什么情况？”
　　直播间众人也听到这个动静，有点惊慌。
　　人在南极，遇到这种事情怕是跑都没有地方跑吧？
　　科考队员看向屋外，面色微变。
　　“是他们的太阳能电池板！”
　　“马上就是极夜状态，加上叶先生说今夜有暴风雪，我们已经收回了所有的电池板，打算等明天再展开。”
　　“刚才已经和其他国家的科考站说了情况，不过看起来他们还没有行动。”
　　“真是倒霉。”
　　“哪里倒霉了？良言难劝好死鬼！叶神都说了几次还这么作死，怪谁？”
　　“确实。”
　　“现在看他们怎么办？”
　　出了这个事情，屋内几人也没有心情继续交流下去。
　　互相看一眼。
　　知道今晚也回不去船上，只能在大夏国的科考站再睡一晚上。
　　好在这边的空间还算足够，打地铺也可以安顿好所有人。
　　可一小时后，众人还是听到了外面的动静。
　　通过窗户看去。
　　才看到是日不落国和星条国两国的人回来。
　　极地车上光秃秃的，除了车辆本身，一点仪器都没有带回来。
　　众人也无心睡眠，询问这是什么情况。
　　半晌，得到消息。
　　原来他们为了贪图进度，使用极地车的挖掘模式，卸下了所有装备，却偏偏遇到暴风雪。
　　其他装备全部吹散，还有电池板凭空砸下，差点连车都砸坏。
　　他们这才返回来。
　　叶陵听到话，摇摇头。
　　之前的话没有说错，找死的人，是真的拦不住。
　　活该！
　　屋内，其他人看向叶陵都跟看神明一样。
　　真的太准了！


第393章 他居然真的在敲诈文物
　　叶陵没有什么感觉。
　　话说一遍不再劝，生死有命富贵在天。
　　星条国的人和日不落国的人自己找死也算不到他头上。
　　现在能够劝回来，已经要感谢当时有人通风报信。
　　现在他们的死活对叶陵来说没有任何影响。
　　不过叶陵能够当做什么都没发生，他们不可以。
　　第二天一早，星条国、日不落国、高卢国众人带人上门，站在大夏国科考站外面等待叶陵醒来，认真道谢。
　　他们不喜欢叶陵，却必须感谢他救了他们的命。
　　如果不是叶陵顺便开口，有人记在心里发了消息过去，观测者通宵值班的话。
　　他们现在已经是冰原上的冰雕了。
　　“谢谢叶先生！”
　　“多谢，叶大师！”
　　“我很感谢。”
　　……
　　类似的话语说了十几遍，叶陵终于挑挑眉头。
　　“就这样？”
　　话音落下，冰原上，初升的太阳落在众人身上，有点凉。
　　看他们到这时候还没有明白过来发生了什么。
　　如果杜维或者孟德在，他们就会明白，叶陵这是要文物了。
　　毕竟连带别人开荒都能想到敲诈一笔文物的人，救了这么多顶尖考古学家的姓名，不可能这么轻易放过的。
　　好在罗老看过叶陵的直播，是明白人。
　　给小国的几个学者使了眼色出去。
　　当下有人明白这个意思。
　　咬咬牙，站出来，也不顾以后会被孤立的危险了。
　　“感谢叶先生提醒救援，我们会按照国际惯例将本次考古所得的二成交给大夏国分配，同时我个人将赠送一件国宝级文物回大夏国。”
　　叶陵眼神亮起。
　　这个人可以！
　　他记得这是来自黑洲的一个小国家的考古学家。
　　甚至能够成为个考古学家这件事都离不开金字塔国的帮助。
　　毕竟那边能够够算得上人类遗迹和文物的东西并不多，想要靠研究石头和沙土当上考古学教授几乎是不可能的事情。
　　可奈何金字塔这东西只有黑洲这边有，而且数量太多，可以论法老来挖，研究出来的东西也不少。
　　所以……
　　只要是和金字塔国关系不错的国家，总有几个考古学专家，问就是研究金字塔出身的。
　　不过在叶陵看来。
　　他虽然没有什么鉴宝实力，可是这个看眼色的能力很不错。
　　要是可以，他甚至可以考虑把他吸收进来，成为国际上实行文物回收的马甲了。
　　毕竟一个大夏国人四处收购很容易引起别人关注。
　　可要是一个金字塔国的贵族或者富商，那这个难度可以少很多。
　　周围人看到这一幕哪里还不明白叶陵是在想什么。
　　眼中闪过异样情绪。
　　他们也和大夏国来过的专家合作过，可是没有一个专家如同叶陵这样……
　　他们一时间想不到什么形容词。
　　就明明他做的事情从道德上没有什么问题，可是从他们的角度来看，没有任何一个大夏国的考古学家有他这样的行事风格。
　　说好的国际道义还有什么的额，完全看不到啊！
　　人群中有人提到这两个词。
　　叶陵听到后微微一笑。
　　“好啊，这么讲原则的话，那么就可以算算国际救援费了。我记得国际考古年会中是有这么一条规定的吧？”
　　“……”
　　众人全部沉默。
　　在场的人虽然是国际考古年会的巨擘，可他们也没有完全几下国际考古你那会那些反复冗杂的规矩。
　　上千条，谁有心思一点点看。
　　可没想到，叶陵还真的翻出一本书。
　　“国际考古协会规章制度规定，如果在国际考古行动中有人营救了其它国家的考古工作者，可以要求对方支付一定的援助补偿。”
　　“……”
　　现场所有人愣在原地，没有回过神来。
　　他们也知道这条，却没有想到叶陵也知道。
　　不仅知道，还记了下来，用在了他们身上。
　　“你……你这是怎么做到的？”
　　科考站外，所有的考古学家都沉着脸。
　　他们见过不少的风浪，却没有一次这么憋屈。
　　感觉从他们上船开始这一次探险之后，所有的安排都变得诡异和蹊跷起来。
　　沉在海底的潜艇，未知的生物，还有现在到达南极后的古人类遗址和日耳曼的逃生舱。
　　这些东西，真的不是一个普通的考古行动能够说的清楚的。
　　还有昨晚上莫名的暴风雪。
　　对他们来说，几乎埋葬了他们所有人的性命。
　　如果不是叶陵之前的提点和帮助，现在他们那已经可以回去盖国旗了。
　　当然，还得有这个资格。
　　其中一些人恐怕还没有这个资格。
　　但是不管怎么说，活下来总是好的，至于发现。
　　只有活人才有资格谈发现和成果，死人只有名声。
　　有人带头，后面的专家们也不纯。
　　叶陵已经明显摆出来了只要缴纳文物这人情就可以揭过的态度。
　　大部分人都愿意用文物交换。
　　毕竟欠着这么一个人情，他们也受不了。
　　尤其是这种顶级大佬的人情，到时候万一真的在会议上提出什么投票的要求，他们可不敢还。
　　现在能用文物抵了最好。
　　叶陵也不管他们怎么想，他的目标就是收文物。
　　只要有人来交了就可以。
　　很快，他们统计的表单送上来。
　　大概是有过商议，所以给过来的东西，每一件都不低于千万美刀的价值。
　　基本上都是历史上出现过的，能够找材质和来历的文物。
　　只是没有一件价值过了小目标的。
　　“可惜，这有点少了。”叶陵看到众人给的名单叹口气。
　　考古队三名专家和科考队全部傻眼。
　　只是眼前这份名单上东西的名字他们就能够看出这些东西的价值不简单。
　　年代、款识、材质、还有各种别的名字。
　　几乎没有一个器物的名字是能在十个字内说完的。
　　可这样，叶陵还觉得不够好。
　　他到底在想什么东西？
　　叶陵看着名单，摇摇头，也不知道在想什么。
　　理论上，这些东西是挺好的，可他还是有些觉得不够舒坦。
　　仔细想了想，明白过来。
　　是东西太少了！
　　可刚才化已经说出去，那么现在没有什么办法。
　　命只有一条。
　　话也只能说一次。
　　叶陵眉头微动，忽然笑起来。
　　“这次的考古发现，你们还想要么？”


第394章 来袋鼠国，当然是捡漏矿山
　　所有人都惊讶地愣在原地。
　　忍住感慨到底是谁传出犹太是最适合经商的种族？
　　明明眼前的夏国人才是真正的经商之神。
　　谁能想到叶陵居然会把考古发现都拿出来卖。
　　而且还特别说明了两种方式。
　　第一种是东西都在他这边，拍卖，价高者得。
　　另一种则是大家按照份子交钱，每人都可以获得这些文物的研究权限。
　　“有什么区别么？”
　　有人不太理解。
　　“还是有的。”
　　事关文物，叶陵还是解释一句。
　　“独家拍卖，很难，到时候，可能还会抵不住压力公开。一起嚼东西，这样比较好。”
　　“那如果我们直接要求公开？”
　　叶陵微微一笑。
　　“你们可以试试。”
　　“……”
　　众人沉默了。
　　这么无耻还这么有实力的人，他们是第一次见到。
　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌。”
　　人群中传出一句大夏国的俚语。
　　大夏国所有人都看想说话人，想笑又不敢笑。
　　这话配上声色的夏国语言……不像是一个不懂夏国的人说出来的。
　　“这是我在网上搜索的时候显示出来的，意思是……”
　　等他说完，直播间众人有些疑惑。
　　他们感觉这位专家一定是被一些无良媒体给骗了，否则他话的意思，后面不应该是这句。
　　而是原本的人至察则无徒。
　　可惜。
　　现在场上所有人都觉得改过的更加贴切。
　　最后，他们还是没有选择拍卖，而是又搭上一件文物换回了文物的研究权限。
　　之前跟着叶陵的研究学者感动不已。
　　他们以为叶陵会让他们也交文物，没想到居然算了。
　　“东西是你们挖出来的，所以你们就免了吧。”
　　“免了……”
　　小国的考古学家感恩不已。
　　毕竟按照国际考古协会的规矩，第一个发现者拥有遗迹和文物的处置权。
　　地方是叶陵发现的，还标点出来。
　　他们要是说那是他们发现的还真的没有脸。
　　加上逃生舱的事情已经让出去，他们也很尊敬叶陵。
　　而在科考队众人眼中。
　　叶陵的举动是真的震惊到了他们。
　　“叶大师是只有这次这样，还是一直这样？”
　　“我们也不知道。”
　　罗张几人摇摇头，脸上平静，心里却憋着笑。
　　好！
　　好久没有看到大夏国考古界这么在国际上风光了。
　　尤其是叶陵现在选的时间极好。
　　没有直播，留了面子给他们，里子大夏国带走，双赢！
　　只是他们有点好奇，叶陵为什么会判断出他们不会继续回去挖掘。
　　古人类生活遗址绝对不可能只有那么点范围。
　　昨天是暴风雪影响，今天再过去，不会有这个情况的。
　　“那你们觉得，他们为什么现在会来道歉呢？”
　　叶陵微微一笑。
　　“还有我昨天为什么一定要带走所有的东西？”
　　众人愣住。
　　他们忽然想到一个可能性。
　　“难道那边已经完全没有了人类遗迹的痕迹？”
　　这时候，科考队的探查消息也有回报。
　　“报告，发现昨天苔原和冰原交界地带已经完全不可见，冰原覆盖！冰原覆盖！”
　　“……”
　　在场的科考队众人都是老南极大陆的工作者，很清楚冰原覆盖是什么意思。
　　这是南极大陆特有的一种地质变化情况。
　　指的是冰原和苔原交接的地方会发生忽然的边界漂移。
　　他们观测过许多次，却没有任何的踪迹和经历可循。
　　苔原和冰原的交界线就是会在某一场冰风暴或者极夜过去后发生变动。
　　规模最大的一次甚至挪动了几公里。
　　关键是，这种变动之后，冰原下面还存在着冰原。
　　没有任何苔原的影子。
　　就像是冰原完全吞噬了苔原或者反过来也一样。
　　他们看向叶陵一时间有些不知道说什么好。
　　如果是发生了这种现象，那么现在的古人类生活遗址恐怕已经消失不见了。
　　甚至不能确定在哪里。
　　而企鹅能够发现这个地方也就变得合理了。
　　毕竟企鹅在冰原上生活了这么多年，他们才是冰原的主人。
　　“高！实在是高！”
　　当着这么多人的面，他们不能做出太过火的动作。
　　只是在叶陵他们要离开的时候默默伸出大拇指，顺便送上整整三箱泡面。
　　“知道船上的东西一般，要不然……”
　　“不用了。”
　　叶陵连忙摇头。
　　又担心他们不理解这个好意而感到内疚，补充道。
　　“他们已经调了大夏国的厨师过来。”
　　末了，不忘加一句。
　　“钓鱼台国宾馆来的，真国宴大厨！”
　　下一秒。
　　整个科考队众人全部咽下口水。
　　这味道只是想想他们就开始羡慕和怀念了。
　　好在叶陵他们补给还需要时间。
　　晚上，索性直接带来了大厨，在南极大陆的科考站进行了一顿饱饭。
　　不醉不归。
　　……
　　大概是为了尽快忘记这些事情，也是为了尽可能早研究古人类的生活遗址和艺考生留下的东西。
　　这次船没有直接返回，而是停在了袋鼠国。
　　其他人急匆匆乘坐专机返回。
　　叶陵几人倒是丝毫不慌。
　　孟德和杜维知道安排早都在这里等着。
　　汇合后相互对视一眼，有些疑惑。
　　“叶神停在这里，不会是这里又有什么东西吧？”
　　几人越想越觉得有这个可能性。
　　毕竟对叶陵来说，找一些宝藏什么的就和玩一样。
　　在这里找到什么失落的宝藏也很正常。
　　“那你们想多了。”
　　叶陵摇摇头。
　　“有宝藏的地方才可以发现，可是土澳这种只有袋鼠和野生动物肆虐地方还要找宝藏，你们也是有些为难人了。”
　　“总不能是鸭嘴兽和袋鼠自己埋下去的宝藏吧？”
　　众人尴尬一笑。
　　忘了这茬了。
　　袋鼠国的发展并不算快，起码在日不落国殖民的时候没有听过什么宝藏。
　　这下他们也不知道叶陵为什么会停在这里。
　　“难道是要对欧陆的文物下手？”
　　真要说起来，这里其实还是有许多的夏国和欧陆的富豪在此生活。
　　也有许多的文物在这里。
　　真的要捡漏或者去拍卖会肯定是有收获的。
　　可这样的价值就有点太高了一些。
　　他们也不觉得叶陵会为了这些东西去拍卖。
　　这不符合他的原则。
　　“是啊。”
　　叶陵微微一笑。
　　“所以，我不打算拍卖东西。”
　　“我打算，买矿！”
　　“矿石？”
　　“不，矿山。”
　　“来袋鼠国了，当然是捡漏矿山！”叶陵自信笑着。


第395章 五千万刀，矿山竞价开始
　　所有人听到这话都愣了下。
　　再三确认叶陵不是说着玩的后，睁大双眼。
　　“捡……捡漏矿山？”
　　这可真的是有点超出他们的预期了。
　　他们再怎么想也没有想过叶陵会来捡漏这种东西。
　　“很奇怪么？”
　　叶陵问道。
　　众人连忙点头。
　　这何止是奇怪，简直是太奇怪了。
　　他们头一次听到一个鉴宝专家要去捡漏矿山，还说的这么理所当然，仿佛去捡漏的是一枚最普通的古钱或者是袁大头一样。
　　这种事情说出来，他们一时间都不知道要怎么评价。
　　只是矿山？
　　这东西特么的要怎么捡漏？
　　哪怕是跟随叶陵这么长时间的杜维和孟德都有些不太明白。
　　“这样。”
　　叶陵放下报纸，随手敲着上面的一则新闻标题。
　　《福斯特维尔地区矿山到期，即将进行盛大拍卖》
　　……
　　“所以，我们就因为这么一个标题就要在这里等待黄金挖掘么？万一……”
　　两个小时后，叶陵三人从飞机上走下来。
　　话没说完，收回后面的故事。
　　眼前的小镇，放眼望去居然遍布数万人。
　　这在以人口密度著称的大夏国都算是罕见状况，更不用说是在澳陆这种地方。
　　这种小镇平时也只有隆重节日才可能有几千人集体出现。
　　现在聚集在这里，有些不对劲。
　　而且所有人都不像是有钱人，还有几个身上的装束打扮肉眼都看得出他们的身份是矿工。
　　“所以这里真的是一群矿工集合的地方么？”
　　现场几人眼神一震。
　　有了不可思议的想法。
　　“难道这里真的是拍卖矿山？”
　　“嗯，不然还有假？”
　　叶陵笑一笑，看他们这样子，轻笑一声：“澳陆一直有拍卖矿山的传统，只不过这里算是一个废矿区，现在没有多少人参与了。”
　　“废？”
　　孟德看着眼前的情况不敢相信这是废弃矿山的拍卖。
　　这争夺强度要都是废弃了，那原本的矿山要有多热门？
　　“这一批矿山废弃制度和一般的矿山不太一样。”
　　叶陵看向文档解释道。
　　“原本这一批属于是当年殖民和侵占时候签署的矿山租赁协议，当年也没有考虑过还回去的情况。”
　　“可是后来因为一些事情，这个协议就终止了。”
　　“现在认真来说，这些矿山还真的是可以拿出来拍卖的，而且里面的矿产剩余储量还有至少四成。”
　　听到这里，杜维眼神一亮开始盘算起来。
　　他除了鉴宝还是一个生意人。
　　家里面虽然一直做的是鉴宝的生意。
　　可是现在看起来，也不是不能做一下矿山生意。
　　毕竟人在国外，矿山降价，这怎么想都是占便宜的事情，不占白不占。
　　可是这个价格？
　　“储量下降，价格应该也会下降，而且至少要有利润。”
　　“有。”
　　叶陵知道杜维在想什么，点点头。
　　“这里的确是有足够的利润的，四成的储量，实际不到二成的价格，所以，还有的赚钱。”
　　“这么高？”
　　孟德没有买卖矿山的经验，听到这句话还以为四舍五入这就是五成的利润。
　　要是这么算，利润确实不低。
　　可是很快就听到杜维解释。
　　“并不是这样计算，矿山买下来之后，还要进行设备的安装及人员招聘。”
　　“没有提炼的矿石只算原矿，卖出去价格很低，所以这些附加的成本也要考虑进去，真实算下来的利润并不会很高。”
　　原来如此。
　　孟德点点头，若有所思。
　　“那叶大师来这里买矿山，一定是有别的想法？”
　　“有一些。”
　　叶陵点点头，没有解释太多，开启直播间。
　　宝友们看到眼前这个场面，有些惊讶。
　　“哎，叶神不是回国了么？”
　　“看起来不像是国内的地方啊。”
　　“难道说叶神又去捡漏了？”
　　“嗯，澳陆。”
　　众人全部愣住。
　　他们不太清楚澳陆有多少文物，可是怎么想都不是一个适合捡漏文物的地方吧？
　　比起欧陆还有其他国家来说，这地方只能算是个还行。
　　叶陵看到宝友的消息，点点头，说出刚才的消息。
　　“的确，这次是来捡漏矿山。”
　　“……”
　　“！！！”
　　宝友们和刚才杜维孟德两人的表情一样，完全不敢相信他们听到的消息。
　　咽下口水，半晌还没有回过神。
　　矿山？
　　捡漏？
　　这两个词语放在一起充满了违和感。
　　可叶陵说出来后又显得很正常的样子。
　　台上，一声喇叭尖啸，开始介绍起拍卖的情况。
　　宝友们纵有各种想问的话，也只能等到叶陵开始拍卖再说。
　　声音传出，先是介绍起这次拍卖的情况。
　　果然和叶陵刚才说的一样。
　　价格方面却更加优惠，直接从矿量储备的一成开始报价。
　　无底价不限制加价幅度。
　　这下众人全部激动，当场狂欢。
　　“这是怎么回事？”
　　“一个拍卖资格而已，这么激动么？”
　　“矿石储量本身没多少了，拍下来也不会赚很多吧？”
　　“不是，你们不理解。”
　　杜维想了想还是认真和宝友们解释原因。
　　“之前他们划分探测矿量储备的时候只关注了重要的矿物，伴生矿和一些储量较小的矿都没有算进去。”
　　“要是按照矿藏一成来算价格，能够拍下来的话，全部挖掘利润还是很可观的。”
　　“这比之前的五成的诚意高很多了。”
　　直播间有人反应过来，试探道。
　　“那会不会有发现更高价值的矿物在下面？”
　　“比如……金矿。”
　　这两个字出来，宝友们都沉默了。
　　按照叶陵一贯以来的捡漏的能力来看。
　　单单是一座矿石不可能吸引到他来这里，可是如果这里有能够爆赚的矿石，那也就只有金矿了。
　　“确实有。”
　　叶陵也不隐瞒，点点头告诉他们这个发现。
　　“福斯特维尔本身矿产比较多，而且在这里发现过金沙，只是没有人找到过金矿，所以这里的矿山价格一直上不去。”
　　“但是如果找到金矿，原本的矿物储量都不重要，只要能够有金矿，甚至可以翻几十倍卖出去。”
　　说话间功夫，台上的介绍结束，已经拿出一号矿山开始拍卖。
　　叶陵没有犹豫，直接举牌。
　　“五千万刀！”


第396章 连拍十二座，带你们看金矿去
　　宝友们一脸惊愕。
　　平时叶陵买东西的时候虽然也会叫价，可是从来没有在第一轮就这么干脆过。
　　这是要赌上后面没人竞争别的矿山么？
　　如果后面还有更好的矿山，以叶神现在的表现，到时候就是众人围攻的对象。
　　没有人想让一个外国人拿下矿山的经营权，尤其是现在的澳陆矿工和矿业公司。
　　他们会竭尽全力来阻挠的。
　　“那就看他们愿不愿意砸钱了。”
　　叶陵微微一笑。
　　“这是他们定下的规矩，如果不想破坏规矩，就只能乖乖按规矩办事。”
　　众人愣住。
　　确实。
　　已经说了拍卖的口子，那么就只能这么继续下去。
　　现在再不愿意也不能改了口，这涉及到商业信誉的问题。
　　现场众人看到叶陵报价全部变了脸色。
　　这次拍卖允许外国人参与，却没想到第一个报价的就是外国人。
　　而且还是他们从来没有见过的大夏国竞争者。
　　澳陆众人对视一眼已经有了打算。
　　他们不想把矿山交出去，一定要打压过叶陵。
　　“五千五百万。”
　　有人举牌。
　　其他人默不做声，等着叶陵报价。
　　“这是欺负人啊！”
　　孟德和杜维一眼看出这里面的问题。
　　这么多人不说话，明显是想等着后面试探出叶陵的底价后再压上去成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　“六千万。”
　　叶陵毫不在意，继续报价。
　　人群也跟上。
　　“七千万。”
　　“八千万。”
　　……
　　“一亿。”
　　很快。
　　矿山叫价到了一亿刀，澳陆的人得意看向叶陵。
　　“还要加价么？”
　　“不用了。”
　　叶陵笑着看向台上，又冲一个方向点点头，拱手让出。
　　“这是几个意思？”
　　“叶神这是疯了吗？”
　　宝友们一阵傻眼。
　　叶陵向台上打招呼，难道是遇到了熟人？
　　“或许是。”
　　叶陵没有直接回应，继续笑一笑。
　　台下忽然骚乱，响起许多不明所以的声音。
　　接着，所有人的视线都看向台上和叶陵看向的方向带上怒火。
　　“开始吧！下一个我不会让你得逞了。”
　　叶陵什么也没说。
　　摇摇头，继续平静报价。
　　“五千万。”
　　“……”
　　沉默。
　　拍卖现场竟然陷入了诡异的沉默。
　　“第一次？”
　　“第二次？”
　　“第……第三次！”
　　没有人跟着报价，可拍卖还要继续。
　　主持人艰难落锤宣布第二个矿山是叶陵所有。
　　第三个。
　　“五千万！”
　　第四个。
　　“四千五百万。”
　　叶陵降价，周围的拍卖者愣了下，忍不住叫了四千九百万。
　　不涨价就算了，现在居然还故意降价，这是想要骗钱了。
　　他们这次真的忍不下去。
　　可没想到叶陵还是一样耸耸肩笑着让过去。
　　“法克！又上当了！”
　　拍卖者们骂的很重，直播间宝友们不明白这是怎么回事，纷纷询问孟德和杜维有没有发现什么异常。
　　“好像是……叶神用一己之力让他们以为叶神是矿山拍卖公司的内应。”
　　“？？？”
　　众人只觉得离谱。
　　拍卖现场安插内应的事情虽然也有，可一般找的都是认识的人，从雷没有听过会找一个陌生人来充当内应的。
　　而且叶神这个样子，恐怕都不用说什么，光是外观就很明显了。
　　站在这么多澳陆人中都能一眼看出。
　　谁会想不开找他来做内应？
　　“这就不清楚了，但是他们确实是这么想的。”
　　杜维很认真地看过去。
　　视线中，直播间众人还能看到现场众人的表情透露出一股早已看穿一切的睿智。
　　“确实睿智！”
　　“这简直是我见过最睿智的一群人了。”
　　“那叶神后面的报价是什么情况？”
　　宝友们还是不太明白。
　　如果对方知道叶陵是内应，那为什么还会继续拍卖？
　　“没有证据吗，而且竞价是合理的，只要价格不是太离谱就可以，而且，拍卖只要愿意出钱，交多少价格都可以。”
　　孟德此前也接触过这些，耐心和宝友们解释一遍。
　　“懂了！”
　　宝友们明白过来。
　　这就是一场互相博弈了。
　　内应想要叫尽可能多的钱，而他们希望少钱就拿下。
　　但是矿山的价值有限，如果内应那边叫的太多，到时候哪怕是买下来，手续费也是亏的。
　　只有恰到好处卡好金额才可以。
　　因为他们以为叶陵是内应的缘故，现在都在估计卡价格让叶陵付出更多的拍卖费。
　　“可这真的是亏了么？”
　　众人不太明白叶陵的安排。
　　矿山的叫价一会抬价一会降价，拿不拿下也不一定，要不是他们知道叶陵的身份，连他们都要以为叶神是对方的内应。
　　“到时候就知道了。”
　　叶陵没有解释太多，看着手中拍卖资料继续叫价。
　　很快，一个小时过去。
　　二十多处矿山全部拍卖完成，而叶陵拿下了其中的十二处。
　　总支出达到了六亿美刀。
　　众人忍不住咋舌。
　　对叶陵拥有的财富来说，这点钱确实不算什么。
　　可是短短一个小时就花了六亿，这体验，哪怕是一般的富二代也没有。
　　“这可不是六块钱，是六亿啊！”
　　“还是六亿刀，换算下来要四十多亿了。”
　　“叶神，慎重啊！”
　　“万一这里面有诈骗怎么办？”
　　眼看着要交钱清算，众人还是忍不住劝说叶陵注意别被骗了。
　　“不会的。”
　　叶陵微微一笑，看向屏幕。
　　别人不知道这里是什么样子，可他很明白，只要这几个矿山拍卖成功，钱根本不是问题。
　　交钱，拿到矿山产权证，众人才发现不太对劲。
　　叶陵选中的矿山完全连在一起。
　　足足占了矿区近七成的范围。
　　“走吧。”
　　叶陵招呼一声，宝友们愣住。
　　明显叶陵这是要带他们看东西去，可是看着矿产登记表上的铜铁之类的矿石，他们是真的没有什么心思。
　　虽说之前说了可能有金矿。
　　可他们没有地质知识也知道金矿不可能凭空出现，必须有人勘探。
　　现在空矿山有什么好看的？
　　“确实没什么可看的。”叶陵也没有让宝友们失望，说完，点点头，“所以，我带你们看金矿去。”
　　叶陵说完，宝友们完全愣住。
　　金矿？
　　这也能突然出现的吗？


第397章 这都不知道，还当什么矿工
　　“不用看，那边全都是。”
　　叶陵带着孟德和杜维赶去矿山。
　　身后吊着十几辆车子，全是想要看看叶陵吃灰的状态的。
　　六亿刀买下眼前的矿山是有的赚，可是设备、人员什么的加上来，还要算开采时间。
　　大约要二十多年才能回本。
　　期间还有可能发生矿价崩塌的情况。
　　而且随着通货膨胀，成本还会上涨不少，他们都不相信叶陵能在这里赚到钱。
　　迫不及待跟着他想看他有什么打算。
　　叶陵也不理会他们。
　　装逼无人知如锦衣夜行，叶陵可不想干这种事。
　　能刺激到他们最好。
　　而且后面还有别的事情和他们一起做的。
　　很快，叶陵念头落下，车也停在矿山上面，硕大的矿山坑盘蜒向下有一条。
　　“叶大师，这矿山，有点过分了吧？”
　　杜维家里有人操持过矿山生意，他也不是小白。
　　可看到眼前这个矿坑还是浑身一震。
　　向下足足百米落差，边上停着的矿石车高约十几米，完全是一座小楼。
　　“这是挖矿？”
　　直播间宝友也全部骇然。
　　他们在国内，最多见识过矿洞，也没有见识过这么狠的矿山。
　　这深度，要是摔下去，绝对成肉泥了。
　　“叶先生，我就是负责矿山交接的工作人员，马丁，请问您对这些矿山有什么问题吗？”
　　叶陵身后第一个跳下车的还是矿山拍卖工作人员。
　　他们收钱办事，可还有最后一点结尾没有完成，还要带新的矿山拥有者来看看属于他们的地盘。
　　后面，许多车辆陆续停下，下车人脸上都带着不屑表情。
　　他们有些人也是这里的矿工……
　　严格意义上来说，是这个矿场的股东。
　　当初澳陆想要借口收回这些矿山，原本的矿场主没有办法，只能用合资矿场的名义留下一些老矿工和管理者。
　　他们也就暗中做一些手脚，很快积累起来原始资产。
　　这次矿山拍卖也是他们在后面推波助澜，否则澳陆也不可能这么快就进行拍卖。
　　上面还没有停工，下面已经换了矿头。
　　怎么想都知道这事情不对劲。
　　原本他们想的是自己接手后就直接开工，没想到现在全部便宜了叶陵。
　　几个带头的矿老板聚在一起。
　　“放心，就算他买下来也没有用，这些矿山本身的价值不到三亿。”
　　“对！没错！我们之前已经低价回购了挖矿设备，他要置办新的设备还有别的事情，现在只能亏着。”
　　“等过一段时间他意识到这里不是它的地盘，肯定会乖乖重新卖了设备和矿山的。”
　　“到时候我们一起拿下！”
　　“对！让这个不知天高地厚的大夏国人滚出澳陆去！”
　　他们抬头，脸上满是阴谋得逞的奸笑。
　　叶陵看向他们，知道这些事情背后就是他们在推动。
　　大方打了声招呼。
　　“嗯？”
　　“叶神这是要做什么？”
　　“感觉不怀好意啊。”
　　“这还用说，叶神出现在他们面前，不到十分钟他们哭得心都有了。”
　　弹幕飘动，叶陵已经和几个人见面。
　　马丁站在中间很是尴尬。
　　他昨天才收了这些老矿场人的钱，现在就带着叶陵参观讲解矿山，多少是有些背叛的感觉。
　　身后还有人安慰他不用介意，很快就可以回来的。
　　叶陵只是淡淡一笑。
　　恐怕是看完就会让他们知道这个东西回不去了。
　　“好啊，既然都是老矿山的人，那正好一起看看就好。”
　　叶陵不理会他们的表情，带着他们继续去矿山上面查看情况。
　　“这是矿车、这是矿车通道，这边是矿山工人下去的电梯……”
　　马丁一通介绍。
　　叶陵什么话也不说，就在边上不停地点头。
　　身后，别说是跟过来查看的矿工绷不住，就连孟德和杜维都觉得这个太奇怪了些。
　　哪有这样检查矿山的，矿物储量和一些处理方法都不询问。
　　安全措施和各种相关的情况也不了解。
　　“八成是打算到时候从大夏国找矿山管理人员过来。”
　　“那就有意思了，到时候让他们知道什么叫做找死了。”
　　“大夏国的矿山管理和我们可是完全不一样。”
　　“不管他，年轻人，总是要经过一些波折才能成长。”
　　几人听到这话，偷偷笑起来。
　　他们看起来是在关注矿山的情况，实际却是想要早点看叶陵的笑话。
　　十二座矿山在他们眼中，这就是十二座金山。
　　可惜现在是别人占着。
　　要不是拍卖合同合法他们都恨不得直接上手了。
　　“可以了。”
　　一圈走下来，叶陵喊停了马丁的介绍。
　　“这些事情先不管，我还有点别的事情想问问看。”
　　“叶先生，您都听懂了？”
　　马丁很是诧异。
　　他这一路上介绍的时候可看过叶陵的表情，没有任何波动，也看不出任何情绪。
　　现在听到叶陵要询问有些不可思议。
　　“没有。”
　　叶陵摇摇头。
　　“这些东西不懂也不要紧，反正用不上。”
　　听到这话，叶陵身后的老矿山股东们全部变了脸色。
　　他们挖了一辈子矿，出生、成长都是在这些矿山，哪怕他们现在正在谋划矿山，但他们认为这是他们自己的事情，决不允许别人插手。
　　忍不住上前找叶陵理论。
　　“年纪轻轻懂什么矿山？”
　　“我们挖过的矿比你看过的山还要多！”
　　“年轻人就这么说话，当心以后矿山和你不合适。”
　　叶陵忽然笑起来。
　　“你们难道还委屈了？”
　　“行，你们既然觉得自己是老资格，那你们说说这些矿山的情况？”
　　包括马丁在内，所有人都傻眼了。
　　叶大师不是刚刚才听说了一遍，怎么现在又问了？
　　“不就是刚才说的那些？”
　　“铜矿、铁矿还有少量的其他金属矿藏。”
　　“你们难道都不知道？”
　　叶陵眼神亮起。
　　众人不明白知道的是什么。
　　“那，根据合同，这些矿山范围内发现的其它金属，也是我们可以开采的，对么？”
　　“没错。”
　　马丁好奇叶陵打算说什么，点了点头。
　　直播间内众人已经明白叶陵要做什么，紧张不已。
　　叶陵看向他们，从兜里掏出一块矿石，又拎起铁锤狠狠砸下。
　　金铁交鸣。
　　石头破碎露出里面点点金光。
　　“？？？”
　　“这是金矿？”
　　澳陆所有的老矿工全部傻眼了，这怎么和他们想的完全不一样？


第389章 发现金矿，他们绷不住了
　　“认出来了吗？”
　　叶陵随意晃动几下，丢在脚边，又拿出另一块。
　　“砰！”
　　铁锤砸下。
　　又是一片金黄色的矿物露出。
　　“还是黄金？”
　　叶陵这次不说话，换了石头。
　　“砰！”
　　黄金。
　　“砰！”
　　又是黄金。
　　几锤子砸下去，整个直播间宝友都看傻眼了
　　他们头一次见到把黄金当成普通石头砸了听响的。
　　这可都是金矿，而且肉眼都能看到黄金残存，绝不是那种虚空矿山，而是实打实的金山！
　　“你们连这个都认不出来，还在这里说是铜矿铁矿？也没必要再挖下去了。”
　　叶陵眉眼微动。
　　在我们大夏国，你们这样的行为有一句老话。
　　“空守宝山不知用，你们知道么？”
　　……
　　澳陆所有矿工都愣在原地。
　　眼前这一幕他们完全没有想过。
　　这些矿石，怎么就……变成金矿了？
　　他们之前可从来没有遇到过这样的事情。
　　要是说有金矿……他们甚至都不会重新拍卖，而是直接扣下。
　　可现在矿山交易完成，后悔已经来不及了。
　　他们看着叶陵脸上的笑意，忽然明白他为什么会同意他们一起跟过来。
　　这就是为了看他们的笑话的。
　　叶陵能够找到这些石头，说明他早都知道这里有金矿。
　　只是他们都不知道，叶陵又是怎么知道的？
　　叶陵自然不会告诉他们这是之前看到的消息。
　　想了想，趁机分化道。
　　“你们拿着股份豪车豪宅的时候，有没有发现下面的矿工也变得富有起来？”
　　“你是说……”
　　仅仅是一个念头，他们就变了脸色，意识到叶陵说的是什么意思。
　　一定是下面人发现了金矿，故意藏着不告诉他们。
　　这下，他们也不管这是不是叶陵自己说出来的。
　　脑补一通，勾勒出一场激烈的宫斗大戏。
　　“混账！法克！”
　　看他们叫骂起来，众人都愣住了。
　　不明白怎么突然就这样了。
　　叶神似乎什么也没说吧。
　　“就是没说才有这个效果。”天京大顽固暗搓搓道，“不见血的刀，杀人才最狠。”
　　“叶神的话，虽然什么都没说，可是架不住他们自己脑补太多。”
　　“现在，只怕是已经分裂了他们和普通的矿工工人，后面，哪怕是他们拍下的矿工也不会有好日子。”
　　“这会不会太狠了一些？”
　　“是啊买普通的矿工和他们没什么关系。”
　　“叶神竞争归竞争，这属于挖坑了吧？”
　　看到这一句出来。
　　宝友们都不知道说什么好。
　　果然是在现在什么人都可以上网了，这种话都说的出来。
　　天京大顽固一阵傻眼。
　　好半晌，想到该说什么，微微一笑。
　　“宝友，我觉得你们不适合这个直播间了，你知道乐山有一尊大佛么？要不你过去看看，我把祂请下来，让你们来坐。”
　　“你们可比祂还有佛性。”
　　“什么意思？”
　　说话的宝友直觉这不是豪华，可是不明白这是什么意思。
　　还是直播间内有人知道，解释天京大顽固是说他们太过圣母。
　　“这……怎么就圣母了？”
　　“因为本身就是。”
　　天京大顽固叹口气。
　　“澳陆的铁矿最大出口国就是大夏国。”
　　“他们挖了矿石，高价卖到国内，国际贸易就是这么玩的，你花自己的钱养着他们还觉得他们过的太苦。”
　　“你不圣母，谁圣母？”
　　“这……”
　　直播间内，刚才说话的宝友现在一个字都说不出来。
　　他们没有想到还有这一茬。
　　“那……这……”
　　支吾半天，感觉说什么都有错，索性两眼一闭，手机一扔，看着不说话了。
　　直播间内，宝友们也哄堂大笑。
　　有这种想法的人不奇怪，但是说出来恶心大家就不对了。
　　现在没话说正好。
　　叶陵看向身边的矿工，搓搓手指。
　　“想要买回去么？”
　　“想！”
　　没有一点犹豫，他们全部点头。
　　开玩笑，一座金矿！
　　要是他们能够拿到的话，简直不是积累财富，就是躺着印钞了。
　　未来三十年的金矿开采权，光是想想他们都能兴奋到睡不着觉了。
　　直播间内，宝友们也觉得叶陵这个行为有点问题。
　　“怎么恰恰好捡到的全是黄金矿石？”
　　“这难道是提前准备的么？”
　　“不可能。”
　　这话没说完就有人打断。
　　“叶神在下边的行动我们都看的清楚，就没有任何提前准备的痕迹，都是从地上捡起来的。”
　　“而且金矿本身就在那边。”
　　“可他们这么多年，难道就没有发现过么？”
　　“这是不是有些太不正常了？”
　　“……”
　　直播间宝友确实不明白这是怎么做到的。
　　守着一座矿山却不知道金矿。
　　“因为并不是一个深度。”
　　叶陵淡淡道。
　　“这里的金矿分布比较特殊，是包裹着别的矿石的，不是完整的伴生矿。”
　　“你们可以认为这是金矿包裹住了这些矿石，而他们只在原来的内侧范围挖矿，所以找不到金矿也很正常。”
　　……
　　直播间内，懂行的宝友微微愣住。
　　这岂不是说，他们挖了这么久的矿都是在挖低价值矿石？
　　难怪叶神说他们是空守宝山不知用。
　　“怎么？还不信？”
　　看他们还在原地愣着。
　　叶陵让人调整了原本的钻探设备，选择了新的方向开工。
　　轰隆隆的响动响在耳边。
　　十几分钟，第一批矿石传上来。
　　所有人都绷着弦认真看向传送带。
　　灰土、碎石、还有一些铜铁矿石传上来。
　　这些都是他们见多了东西，没有丝毫波澜。
　　突然！
　　传送带上一点金光闪过，所有人都盯着那里咽下口水。
　　是黄金！
　　果然是黄金。
　　“我的天！”
　　“哦嘛噶，真的有这种东西！”
　　“黄金！是黄金！”
　　直播间内外，所有人都沉默下来。
　　很快，源源不断的金矿从传输带上来。
　　又过了十几分钟。
　　叶陵看他们已经看直了眼才叫停传送带。
　　“没有专门的设备，这么挖浪费黄金。”
　　众人收回视线，很是羡慕。
　　能在这里发现黄金是他们意想不到的。
　　而且，这么容易挖出来的金矿只能说明下面还有更多的矿石。
　　这一刻，他们看向自己买下的矿山更加狂热。
　　纷纷告辞，朝着他们买下的地方狂奔过去。
　　万一他们那边也有呢？


第399章 愤怒的小鸟，居然还是青铜版
　　“叶神你就不担心他们那边出问题吗？”
　　“是啊，万一他们那边也发现金矿，那不就是占便宜了吗？”
　　“还有他们刚才挤兑人的样子，看着都恶心。”
　　弹幕看到他们离开也激动起来。
　　想让叶陵收拾他们。
　　叶陵看到弹幕微微一笑。
　　“不会的，他们那边不可能有金矿的。”
　　“怎么会？”
　　“因为有金矿的这一片，我已经全部买下来了。”
　　众人一脸不信。
　　下一秒却想到了什么，双眼圆睁盯着屏幕。
　　他们刚才还以为自己听岔了。
　　可半晌，发现所有人都是一样惊讶，意识到叶陵说的是真的。
　　他真的把这里有金矿的矿山全部买了下来。
　　“这怎么做到的？”
　　“那些塌方的跳过，剩下的就是了。”
　　叶陵这才亮出他手中的拍卖资料。
　　所有他要买的矿上，都有一个不太明显的标注。
　　“这些都是没有塌方的，有塌方说明他们过度采掘，而且塌方了的矿都没有金矿，说明那一片基本不可能有了。”
　　听到这话，宝友们愣了一下。
　　他们头一次知道还能这么买矿山的。
　　真就是万一出点事情就全部砸锅。
　　叶陵也不管宝友们怎么想，反正他这个理由给出去了，他们信不信就不管他的事情。
　　人员的事情交给杜维安排，他处理完这些也不打算在这里过多停留。
　　尽快找人过来开工才是王道。
　　眼前这片矿山的金矿储量起码还有几百万吨，不算小了，全部开采提炼出来也有至少几十吨纯金。
　　四舍五入，不算别的矿石产出，只是金矿这里就可以带来近三十亿美刀的收入。
　　果然搞实业发家致富！
　　回到酒店。
　　还没想好晚上吃什么，就有人就送来一份邀请函。
　　“诚邀请叶先生莅临寒舍参加鄙人准备的晚宴？吉安娜。”
　　看到署名，杜维倒是惊讶起来。
　　“怎么会是这个女人！”
　　看叶陵没有反应继续道：“这女人是澳陆最大的矿产家，老爹是整个澳陆人民视为民族先驱的存在。”
　　“这女人十年前继承了她老爹那个不景气的矿产公司，在不到十年的时间内扭转乾坤，一举打造了澳陆财富神话，现在是世界全球富豪榜排名七十。”
　　“哦。”
　　叶陵淡淡开口，没有一点兴趣。
　　“叶神？你就真的不感兴趣么！这可是真正的富婆！”
　　说完还示意孟德说两句。
　　“钱很多么？”
　　叶陵随意问道。
　　“大概是两百多亿美元。”
　　“那也不算多。”
　　叶陵说完，杜维恨不得一口血喷出死在这里。
　　这是钱多不多的问题么？
　　吉安娜平时从来不参加任何社交活动，深居简出没有人知道她平时会在哪里。
　　现在居然能够主动邀请别人参与晚宴这简直太过离谱了。
　　叶陵侧目，看二傻子一样看向杜维。
　　同样都是富二代。
　　别人能够闯出来千亿家产，怎么自己身边这个就连这么简单的事情都看不明白呢？
　　孟德都看不下去，说出叶陵没有说出来的话。
　　“你只看到她邀请叶神去参加宴会，就没有想过为什么这么突然么？”
　　“而且别人能够在我们一回来就送上请柬，说明早都安排人在这里等待。”
　　“我们的行踪已经在别人眼里了，你还在想别人为什么请你吃饭！”
　　杜维愣了几秒，变了脸色。
　　“卧槽！这女人不安好心啊！”
　　两人无奈摇摇头。
　　这种智商，难怪会逼婚一直让他生儿子。
　　再差的接班人也比这样的好。
　　“那怎么办？叶神、孟老！我们还要去么？”
　　“这鸿门宴啊，不能去。”
　　“不过不去的话是不是显得我们害怕了，要不然还是去吧？”
　　此时孟德已经看向叶陵。
　　这时候考虑杜维的建议没有意义，关键时候还得叶陵来定。
　　“去吧。”
　　叶陵点头，这事情算是拍板。
　　孟德去回了酒店那边。
　　至于管家或者助理没有出面做更多事情，叶陵也不是很在意。
　　这说明对方甚至不想让更多人知道他们见面的事情，这样谈的才是大事。
　　晚上，叶陵三人如约而至。
　　当然还是吉安娜派人来接的。
　　涉及到私事，也没有喊罗老那几位。
　　吉安娜的住宅在澳陆也算是十分豪华的那种，光是院子就有几十亩，别墅？或者叫城堡的主体部分更加辉煌。
　　可以看到穿着黑衣的保镖和管家在门口等待。
　　车子没有停下，在他们面前经过，享受了注目礼后驶入地下。
　　“叶先生，我们到了。”
　　司机下车打开车门又抱歉一笑：“我就是老板的贴身保镖，是老板让我来接三位的。”
　　“好。”
　　叶陵跟着他上门，嘴角挑起笑意。
　　这吉安娜找自己看来是有重要的事情了。
　　否则不会之前这么隐蔽，到场后这么敬重又避开其他人。
　　里子面子给足，却不给外人曝光。
　　叶陵略一思忖就明白了关键。
　　这八成是吉安娜遇到了什么棘手的事情需要求助，又不能让当地人知道，于是才找上自己。
　　那想要的东西就很简单了。
　　金矿。
　　“可能不用我们自己挖了。”
　　叶陵看向孟德轻松道。
　　孟德眼神亮起，片刻后，明白过来。
　　不多说话，跟着叶陵进去。
　　电梯门开是一间宽大的客厅，现代风格的家具是名家限定款，墙上的艺术品都是真迹。
　　只一眼扫过就可以看到数十亿的资产在这里。
　　能成为澳陆第一首富的女人，果然不简单。
　　“咚咚咚。”
　　高跟鞋的声音在楼梯响起。
　　片刻，出现一道窈窕的身影。
　　安吉娜从楼上走下，身上裹着一条华美的长裙，很衬身材，手上和脖颈都点缀着珠宝。
　　“叶神，你看那个。”
　　杜维对吉安娜没有兴趣，一心盯着房间内的摆设双眼冒光。
　　“正宗的金字塔国的雕塑，看起来起码有一千年历史了。”
　　“还有边上那个小青铜人像，也是文艺复兴时候的真品雕塑，没想到在这里。”
　　“还有那个……”
　　杜维倒吸一口冷气，死死盯着客厅一尊青铜器摆件叫了出来。
　　“愤怒的小鸟！居然还是青铜版！”


第400章 两个选择，叶陵直接拒绝
　　“愤怒的小鸟？”
　　叶陵看向杜维说的东西，有些傻眼。
　　“你管这个叫？愤怒的小鸟？”
　　“不然呢？”
　　“鸮卣（xiāo yǒu）。”
　　叶陵说出名字，杜维愣了下，回过神，才想起来查找资料。
　　一眼看去，目光呆滞。
　　他怎么都没想到眼前这个东西居然真的是大夏国的文物，还是商代青铜器，原来是类似于猫头鹰的生物，后来以此造型制作成酒器就有了鸮卣这个东西。
　　“这是真的？商代的酒器？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　这东西没有什么好隐瞒的，反正大夏国在晋省也有出土类似的文物，也有展出，只是大部分宝友之前没有见过。
　　也很正常。
　　毕竟大夏国的文物不是一般的多，就算走遍全国的博物馆也会有没有见过的东西，更不用说这种需要特殊保护的文物。
　　叶陵印象中，哪怕是晋省博物馆对着尊商代鸮卣也保护的极好。
　　只有极特殊的时间才会拿出来展览，平时都是放在专门的保险库中保存。
　　可在这里，居然就这么摆在外面展示？
　　叶陵目光落下，眼中信息已经提示他这个东西是真的。
　　再细细看去，表面的包浆和锈迹都是很久前形成的。
　　这东西被人挖出来至少有几百年的历史了，在这里出现有一些蹊跷。
　　“叶先生，幸会！”
　　还没说什么，安吉娜走下悬梯，看向三人微微颔首打招呼。
　　叶陵也第一次打量眼前人。
　　除了之前的窈窕外，还闻到一些淡淡的香气，分不清是香水还是她本身的味道。
　　安吉娜虽然已经年过四十，可保养得当，皮肤紧致，乍一眼看过去和二十出头的人一样稚嫩。
　　加上平时锻炼的缘故，线条甚至比一些年轻人还要好上不少。
　　“叶先生在看什么呢？”
　　安吉娜看到叶陵的目光，不仅没有遮掩，反而看向身前：“我的衣服？是不是有哪里不合适？”
　　说话间尽显媚态。
　　“没有。”
　　叶陵摇摇头，直接问起见面的原因。
　　“我如果说是听闻叶先生在南极的壮举，心生崇拜，想要约见呢？”
　　“很不错。”
　　叶陵走下，微微一笑。
　　“那我来了，你觉得怎么样？”
　　“年少多金，风流倜傥，实力超群，不简单。”
　　安吉娜勾起嘴唇。
　　“要是能够年轻二十岁，说不定我会拜倒在叶先生的西装裤下，热情追求你呢。”
　　说着浅浅一笑，带着些欲说还休的羞涩。
　　“妖精！”
　　杜维连忙挪开了眼睛。
　　他一个编外人员，只是沾惹到这股余波就已经有些受不住了。
　　正前方的叶陵又该是什么样的感觉。
　　“现在也可以。”
　　叶陵平静道。
　　他看出吉安娜明显是有求于自己，却不敢开口。
　　他现在不赶时间，陪她耗着也不要紧。
　　吉安娜听到叶陵的话面色微变。
　　她虽然纵横商海几十年，可向来只有她捏着别人的脖子的时候，从来没有遇到过叶陵这样的人。
　　可话是自己说的，又不好立刻改口，只能强行陪着说几句。
　　实在忍不下去的时候才换了话题。
　　“听说叶先生一直都是鉴定文物，怎么现在还买了矿山？”
　　“来了。”
　　叶陵面无表情，心中一动。
　　果然吉安娜还是太心急，主动说起矿山的事情。
　　“随便买买，没想到还赚了这么多，只能说是澳陆的矿山太好，给我了一个惊喜。”
　　“是叶先生运气好。”
　　吉安娜脸上带笑心里早都骂了不知道多少遍。
　　这几个矿山之前都是她负责经营，从来没有找到过金矿。
　　今天卖掉后就传出金矿的事情。
　　这让她都不得不小心确认这件事情是不是真的。
　　为此她特意去查了叶陵的身份。
　　得知后还是傻眼了。
　　大夏国顶级文物鉴定师，世界知名考古大师，刚刚在考古年会崭露头角，又在南极展示出无与伦比的鉴定和考古实力。
　　这种人没有道理里来澳陆和别人一起做局。
　　何况还不认识她，没有必要。
　　要是有人请他来设局做套，这代价有些太大了。
　　她之前还怀疑叶陵是受人所托。
　　可只是一个照面，就将这个念头扔出去。
　　刚才询问也是下意识想要看看是不是真的和她想的不一样。
　　等叶陵回答完她就知道这件事情和叶陵没有关系。
　　应该真的是他凑巧买到的。
　　安吉娜咬住唇，目光微微呆滞。
　　她接手生意的时候，矿场并不是现在这样好，而是濒临倒闭。
　　是她赌上一切，重新买下了合资矿场的经营权，一举扭转盈亏，成为整个澳陆第一的矿产公司。
　　此后更是连连竞标，拿下其它新勘探出来的矿产，实现了财务自由，名列财富榜前一百。
　　可是，只有她自己知道她这个财富的价值是有水分的。
　　矿产的挖掘和加工都需要成本，而勘探出来的矿山的储量有时候并不精确。
　　她今年决定开挖的两座矿山就出现意外。
　　一座开挖后发现储量不足原本勘探时的三成，意味着甚至回不了本。
　　另一座更是在假设完所有设备和加工线后出现了地震塌方事件，所有投入一次亏本。
　　虽然亏损对安吉娜来说不算什么。
　　可是她收到的消息显示，这两起事故并不是意外，而是有人故意布置的。
　　储量错误的矿石是有人在当地挖坑填埋回去形成的。
　　地震倒塌的矿洞也是因为恰好设计的形状，完全吸收了地震波的缘故。
　　两个原因凑在一起。
　　吉安娜也知道这件事不是这么简单，所以得知矿山交易后发现金矿，第一时间就想到这是不是有诈。
　　“嗯？”
　　叶陵看到她的目光一直盯着自己，提醒一声。
　　吉安娜连忙回过神道歉。
　　想了想，再次开口。
　　“不知道叶先生愿不愿意转让之前拍卖的矿山，价钱一定不会让你吃亏。”
　　“说说你的条件。”
　　叶陵没有急着回答，打算先听听看。
　　“价值储量七成的现金，一次性结算。或者价值储量五成的现金，另外折算一成的股份。”
　　吉安娜的算盘打的很好。
　　这样安排，大多数人都会在这两个方案中考虑，而且基本都会选择七成的现金。
　　这样她回收矿山虽然会花费一大笔钱，可是后面随着矿物价格上涨和炒作，还可以达到一倍盈利。
　　“拒绝。”
　　叶陵头也不抬，直接回绝。


第401章 拿东西交换，可以考虑
　　“为……为什么？”
　　吉安娜愣在原地。
　　这个理由对一般人来说足够有诱惑力了。
　　毕竟一座矿山完全开采完的时间可不是几年，长一点甚至是几十年来算。
　　三十年开采时间，就算是能全天二十四小时不间断开工，一天的产量也是有上限的。
　　不想塌方只能老老实实一点点挖。
　　就算是全部开采完，也不可能达到探明的全部储量，所以一次性支付七成是高价购买。
　　后面的五成加股份也是足够优渥的条件。
　　可没想到叶陵居然想都不想直接拒绝。
　　“自己开采可以挣得更多。”
　　叶陵这理由也是随便说的。
　　反正对他来说，说什么理由都不重要，只要把不卖这个意思传递出去就可以了。
　　“叶先生是对价格不满意么？”
　　“不是。”
　　叶陵摇头没有别的话说。
　　“我明白了。”
　　到这一步要是还不明白，安吉娜也就不用当矿产巨头了。
　　“叶先生可以说出别的条件。”
　　“不要现金，要文物。”
　　叶陵说话间，目光落在鸮卣上面。
　　“像那样的大夏国文物，等价代替，凑够九成金额就可以转给你。”
　　杜维和孟德咽下口水。
　　这一波，可是卡着安吉娜的脖子在要价了。
　　一般的人说这样的话只怕早都面临吉安娜的怒火了。
　　他们本来想要提醒叶陵这样不好谈价格。
　　可没想到下一秒，安吉娜居然主动改了态度。
　　“好，就按照叶先生说的办。”
　　“……”
　　一瞬间。
　　杜维和孟德都不明白发生了什么事情，安吉娜居然连这种事都能答应。
　　八成的现金用文物支付，这比刚才多出来足足一成，很有可能就是介于亏本和不亏本之间了。
　　“她只能答应。”
　　叶陵压低声音说出刚才的分析。
　　“所以，叶神你的意思是，她是被人搞了？”
　　“什么搞不搞的，是有人设局，她没有注意到，跳进去了。”
　　“对对对，不是被人搞，要搞也是叶神来搞！”
　　杜维嘿嘿一笑。
　　孟德就稳重许多，沉吟道：“这座矿山如果真的是安吉娜的命脉所在，八成，确实不高。”
　　“毕竟比起她们家族的后续收益来说，这一点亏和赚完全不是问题，何况伴生矿产的开发也是赚钱的。”
　　“这么说，叶神你还是太仁慈了，就应该要的更狠一些。”
　　“没必要。”
　　叶陵微微摇头。
　　“大家都有的赚，生意才能长久。”
　　“这一波卖矿产能够要回来，下次说不定还有别的机会会给我们送回来的。”
　　“有道理啊！”
　　杜维连连点头，暗自佩服叶陵想的就是周到。
　　要是他想，根本想不到这种事情。
　　“叶先生稍等片刻，我这就让人送东西过来。”
　　知道了叶陵的条件，安吉娜也不拖延，吩咐下去。
　　“这里不方便看，我们换个地方。”
　　安吉娜为三人带路，前往楼上一处大厅。
　　原本应该是一个艺术展示区，现在已经全部清空东西，留给叶陵三人看东西。
　　很快，各种各样的东西送了上来。
　　哪怕是孟德这样的大朝奉都有些惊讶。
　　眼前的东西质量和数量有些好的过分了。
　　明代的苏麻离青瓷器，成套的十八份碗盘杯碟，这在国内都没有几套的东西，这里居然一次摆出来了三套！
　　这还不算过分的。
　　唐三彩！
　　这种冥器都能凑够一整套，完全显示出曾经的农家小院的悠闲生活还有仆从和骆驼。
　　不考虑来处，十几件唐三彩和现在的一些过家家道具一样，格外精致。
　　接着还有竹简？
　　不是那种散落的竹简，而是真的保存的很好的牛皮编著的竹简。
　　“这些东西……”
　　杜维看过去，眼神发凉。
　　精品！
　　全是精品文物。
　　他的眼光也不算差，一眼看过去，东西年代看个大概，什么情况也知道。
　　像是刚才的瓷器，那绝对是传世品。
　　而且，别说是沾了土气，就连这个瓷器的釉面都没有受损，光线落下都有一层精光闪过。
　　简单来说……
　　这些东西都是新的。
　　孟德眼皮一跳，也意识到这一点，不敢多想。
　　这种情况，只有一个可能性。
　　这些东西是真的从制造出来就保存的极好，没有用过的。
　　叶陵看了看东西。
　　点点头。
　　【明代苏麻离青料瓷器套装，烧制后运送至欧陆售卖，后保存完好，未经使用，为全新物品。】
　　【唐代三彩陶陪葬摆设，套装，残缺一间偏房和三彩陶犬，其余部分完好无损，是唐代大臣陪葬用品，表面有细微划痕，为清洗时搓揉所留。】
　　【唐代复古皮编竹简记载《千金方》，是唐代制作的药书，内容与原本一致，是真品。】
　　……
　　一连串看过去，全是真品。
　　不错。
　　对方拿出来的东西好，叶陵这边心情也很好。
　　后面陆续又送上来一些东西，不过看真的看多了也会麻木。
　　尤其是杜维，还是第一次见识到这么多大夏国的珍品文物不要钱一样摆出来。
　　书画、竹木雕刻、玉器……
　　足足摆满了屋子才终于停下。
　　还有楼下，叶陵注意过的那只鸮卣也送了过来。
　　稍等片刻，又有人送来一个箱子。
　　“这是这些东西的拍卖清单还有付款记录，只要签好合同转让，都是叶先生您的了。”
　　“全部可以合法带回国。”
　　吉安娜说完话没有别的动作，甚至合同都没有拿出来。
　　叶陵知道这是她想要一个肯定的答复。
　　微微一笑，示意杜维掏出东西。
　　“十二座矿山的拍卖证明都在这里。”
　　安吉娜不自觉坐直身子。
　　这些矿山，在她眼里不仅仅是矿山，更是扳回一局的希望。
　　她确定这些事情是公司中的人搞出来的。
　　只不过，具体的情况还需要再查查。
　　他们应该也会趁自己业务受阻的时候发难，如果能够在今晚拿下这座金矿，可以说有一个定心丸。
　　“你就不担心，这些金矿也是个局么？”
　　叶陵倒是对吉安娜有一些好奇。
　　能有如此魄力，难怪是澳陆矿产的掌舵人。
　　“不会的。”
　　吉安娜脸上带笑。
　　没有说明原因，众人却都明白。
　　一定是吉安娜找人进行了二次勘探。
　　对叶陵来说，交易已经完成。
　　微笑道：“在哪签字？”


第402章 亮宝，NBA名人堂签名球
　　这操作，杜维完全看傻眼了。
　　这么大的生意，上午买，下午卖，这就完成了？
　　一来一回净赚几十亿。
　　不愧是捡漏！
　　这天大的漏随便捡出来，真的绝了。
　　宝友们不知道这件事，第二天早上看到叶陵悠哉的样子，又忍不住询问他矿山什么时候开始挖掘，能不能再给他们看看矿山的样子。
　　“没有了。”
　　叶陵开口，众人全部愣住。
　　好好的矿山，怎么就说没就没了。
　　杜维把昨天的事情说一遍，宝友们彻底没了话。
　　这就是离谱本尊吧？
　　直接卖了！
　　他们还以为叶陵真的要开发那个地方，属实没想到一个晚上就落袋为安了。
　　“反正都是一样换钱，问题不大，正好有钱可以去外面看看捡漏了。”
　　“这里还能捡漏？”
　　宝友们听到话都麻了。
　　国外又不像是国内有专门的文物市场，怎么捡漏？
　　“不一定非要文物市场才可以捡漏。”
　　天京大顽固嘿嘿一笑。
　　“国外有很多二手市场，做的就是买卖二手物品的事情，之前在金字塔国不是也见到了？”
　　“我猜叶神要去的就是这些地方。”
　　“没错。”
　　叶陵点点头，承认下来。
　　澳陆也是大夏国华裔比较多的地方，这里的生活区碰一碰，说不定还真的能够找到不少东西。
　　“话说，这里会不会有一些海外特有的玩法？”
　　直播间众人问起来，有点感兴趣。
　　“不是都说国外一般人不会鉴宝但是可以捡漏么？这个在澳陆可以么？”
　　“什么意思？”
　　天京大顽固一脸懵圈。
　　宝友们说的他还真的没有听过。
　　什么是不能鉴宝但是可以捡漏？
　　“就是拍卖仓库，或者是拍卖行李箱还有别的东西？”
　　“那种无人认领的都可以拍卖。”
　　“知道了。”
　　天京大顽固恍然大悟。
　　说的是这些东西啊，他之前看描述还以为是有什么他不知道的方式。
　　轻轻摇头。
　　“你们说的这些也不算是纯捡漏，起码还是要一些见识的。”
　　说着话，数落起来。
　　“比如你们经常看到的拍卖仓库的事情，这个其实并不算好捡漏的，那么多仓库，仓库主人身份未知，除非你能够明确知道这是谁看上的仓库，否则还是亏本。”
　　“但是星条国的信息又不是那么保密的，你知道的信息，别人肯定也知道，到时候还是看谁能出得起钱。”
　　“行李箱也差不多，外观款识的区别很明显，有些行李箱看着就是高端人士留下的，可另外还有一些就没有任何的辨识度，甚至很便宜。”
　　“但是，这些东西里面有什么，谁也不知道。”
　　“换句话说，这个比正常的捡漏还像是一场赌博。”
　　“怎么可能？”
　　宝友们都不相信这话。
　　看得到的难道还比看不到的难买？
　　这不可能！
　　“试试看？”
　　“试试就试试！”
　　宝友们没有怕的，反正是测试，还能输了什么不成？
　　天京大顽固让他们等了会，找出两只包发出来。
　　“开始拍吧。”
　　“好了？”
　　直播间众人看到天京大顽固手里的包啧啧舌。
　　这也太简陋了些。
　　而且其中一只怎么看都感觉是买菜送的，另外一只稍微好点，可也就是带了个纪念徽章。
　　高低合起来不超过三百元。
　　这有什么好说的？
　　宝友们本来不想玩，可架不住已经开始，还是参与进来。
　　两个包都塞满东西，看不出里面具体是什么。
　　买菜袋子里面隐约露出一块长方形硬块，看大小像是台笔记本电脑。
　　而比较贵的包里面则是一个球状，一眼看过去就知道是个篮球或者足球之类的东西。
　　宝友们确定了东西，也不犹豫，开始报价。
　　叶陵看直播间热闹也就跟着看了几眼，和杜维眼神暗示几下。
　　不过这个小动作直播间没有人看到。
　　很快。
　　买菜袋子叫价三千元，书包只有三百元，这三百元还是杜维这边看不下去帮忙叫的。
　　“确定了？买定离手啊。”
　　天京大顽固高叫一声，打开两个包。
　　装菜的袋子里面的确是一台笔记本电脑，只不过……光看外观都是十几年前的款式。
　　再一打开，看到屏幕和键盘，所有人都忍不住骂出声来。
　　居然是个机模！
　　这东西，放在网上，用不了一百元一个吧？
　　三千元就买这么一个东西，血亏啊！
　　“倒霉！”
　　最后叫价的宝友一脸不忿。
　　也就是这是模拟拍卖，不然真的花了三千块捡漏一个机模，真的是血亏。
　　“袋子！还有个买菜的袋子，这个呢？”
　　众人想着结束都结束了，索性看看另一个袋子里面是什么东西。
　　天京大顽固小心取出东西，一亮相。
　　宝友们集体咽下口水。
　　圆球状的物体果然是一个球，黑条红皮的篮球。
　　可是上面却有几个大名鼎鼎的名字。
　　“乔丹、科比、奥尼尔……”
　　一眼看过去，这颗篮球已经不叫篮球，那叫NBA名人堂签名簿！
　　“这……这东西，价值多少？”
　　“感觉不会低于八位数吧？”
　　“至少也是这个数值了。”
　　宝友们开始讨论，天京大顽固一脸得意。
　　“早些年去星条国，就是在这种二手市场收来的，花了一千多块钱。”
　　“要不是给你们展示一下，我可舍不得拿出来。”
　　宝友们收回眼神，一脸激动。
　　谁的心中还没有一个属于湘北队的遗憾。
　　他们只是看到这颗篮球，就想起曾经那个要和教练学篮球的少年。
　　时至今日，篮球在，梦想还在啊。
　　感动之后又不忘问起杜维是怎么看出这个东西比较贵的。
　　他们可不相信他能直接看出来。
　　“手势。”
　　叶陵也不隐瞒他帮忙的事情，开口道。
　　“你们看顽固宝友放这两个包的动作就知道东西不一样。”
　　“电脑是甩出去，又扯了一下，防止里面的东西磕到。”
　　“买菜口袋是小心放下来，生怕力气太大碰到什么。”
　　“这明显的我都不想说什么了。”
　　“这样都行？”
　　宝友们一阵沉默。
　　按叶陵的解释，他们好像也能理解，可是刚才在这么一会时间就看出这个区别，只能归结于叶陵的实力了。
　　这时候，澳陆首都的二手市场也到了。
　　他们都迫不及待想看看叶陵在这里的表现。


第403章 高卢国圣母院的玻璃残片
　　一大早就看到了全明星签名的篮球，宝友们的兴致格外高涨，期待着在这里还有别的东西。
　　只是走进去才发现并不像是他们想的那样。
　　市场两侧稀稀疏疏摆放着一些摊位，没有太多，也说不上很少。
　　大概就是集市散场后没来得及撤出去还想最后再捞一笔的人。
　　“不是，是刚开始。”
　　叶陵是老江湖，看一眼就知道眼前这是什么情况，微微一笑。
　　“这边的人不像是国内，什么事情都赶早，所以有这种事情很正常。”
　　“那……”
　　宝友们有点疑惑，沉默半晌，想到一个可能性。
　　“叶神您的意思是，他们这是才出摊？”
　　“嗯。”
　　众人停在原地嘴角抽动。
　　十点多还没出摊，这可真的是不赶时间了。
　　要是国内，这种小摊位还能不能给你留下位置都说不好。
　　叶陵也不着急，找了个安静的地方等待。
　　很快，陆陆续续来了一些摊位，东西摆出来后，众人还是有些失望。
　　他们以为这些东西会很不错，可仔细看下来，也就是国内二手市场的平均水准。
　　甚至达不到之前在金字塔国的那个市场的水准。
　　对此，孟德只有一句话想说。
　　“这捡漏氛围比起其它地方还是差了许多。”
　　“还有其它地方么？”
　　宝友们很少去其它国家，只能询问孟德别的地方还有什么捡漏的地方么。
　　“当然有。”
　　孟德点点头。
　　“世界各国捡漏的地方都很多，只不过像国内那样的比较少，毕竟别的地方可没有这么多的文物，最多也只是一些二手物品或者好听点叫中古店。”
　　朋友们听到这儿也都明白，不是别的地方太弱，而是夏国太强了。
　　主要是放眼全世界，能够拿出这么多东西的国家也只有四大文明古国，可能够东西多到能够这么摆摊卖的，也只有夏国一家了。
　　宝友们啧啧舌，激动不已。
　　这时，却有几条不明所以的弹幕跳出。
　　“你们懂什么？这就是澳陆和国外人的修养在，不挤不闹。”
　　“你们看看国内要是有这样的市场会是什么样子？”
　　“我打赌，不出十分钟就乱成一锅粥了。”
　　“要不是现在在国内，现在我真的想去感受一下这里的氛围了。”
　　直播间内，有宝友看向屏幕撇撇嘴。
　　没想到，这时候还有人说这种话，真的是脑子拎不清。
　　可他们也没有心情去管这个事。
　　毕竟现在眼前还有直播间的事情要关注。
　　这时候慢慢的有人开始摆上东西。
　　叶陵几人已经开始看起这里的东西，一眼看去，都是些西方特色浓郁的东西。
　　油画、小雕塑什么的，堆在这里根本看不出来好坏。
　　对宝友来说，他们只能认出眼前这些东西叫做艺术品。
　　至于年代和作者什么的，那就不是他们能够知道的事情了。
　　反正，这些东西他们也不关心。
　　非我族类，都不值钱。
　　这些东西之外还有一些家具和摆设的照片，看样子都是原件太大不好搬运，只能拿出照片来。
　　介绍上面，很多都是皇家传承家具，甚至还有日不落女王用过后赏赐下去，后来流落到澳陆的。
　　一小时不到，这里就变成一个算得上集市的地方。
　　不少人在前面交流价格，还有人高声宣传自己卖的东西。
　　嘈杂，喧闹，还有些无序。
　　“这就是所谓的外国人高素质？”
　　“刚才说话的人呢？出来看看啊！”
　　“精外精出病来了吧？”
　　……
　　一通怒骂，有人发现刚才的用户早已经注销账号。
　　“呵呵，怂包！”
　　众人看落水狗都不在了也没有办法痛打落水狗，只能道一声可惜，接着继续关注起叶陵这边的情况。
　　“叶神，这里有没有什么好东西？”
　　众人发现叶陵一直在摊位上来回挑选，询问道。
　　“有，但是不多。”
　　叶陵手中正摸着一块彩色玻璃，看到宝友询问顺便放下。
　　“刚才那块就是高卢国圣母院的彩色玻璃。”
　　“？？？”
　　众人们集体愣住。
　　这种东西还能流落出来的？
　　而且，高卢国圣母院不是已经进入维修阶段，怎么还会有这些东西流散出来。
　　“流散出来才正常。”孟德淡淡道。
　　“不会真的有没脑子的觉得国外的博物保护会比国内还好吧？”
　　“当年我跟着国家文物维修队的人去国外看那些文物，有一些孤本绝本里面只有半本甚至更少的内容。”
　　“这些东西去了哪里不用我多说吧？”
　　宝友们猛地愣住，眼神一震。
　　“难道……”
　　“嗯，就是你们想的那样。”
　　孟德继续道。
　　“东西全部送给了国外的考古学会还有一些政要富豪，或是购买，或是意思，总之，没有几件好东西留下。”
　　“最可气的是，他们说这些东西本身就是这样子。”
　　孟德轻笑一声。
　　“那些人，连刀裁和原本确实还有虫蛀的区别都不知道，当着我们的面撒谎。”
　　“可是……谁又看不出来这些东西的情况？”
　　“这能忍？”
　　宝友们眼中喷火。
　　“忍不了也没有办法，当年就是去修复文物，所以哪怕是没有办法，也只能硬着头皮按孤本残卷去修复。”
　　“可后来，我们看到里面的东西出现在了几个大收藏家手中的时候，才终于明白他们玩的是什么套路。”
　　“先把东西从全品变成孤本残卷，再通过修复证明修复后价值依旧很低。”
　　“这样就可以低价卖出，换取购买文物的经费。”
　　宝友们听的一愣，眼神微变。
　　“还能这样？”
　　“是啊，还能这样？”
　　孟德苦涩一笑，眼里满是悲哀。
　　“自那以后，我就再也不相信所谓的国外的月亮比较圆的事情。”
　　“所以，你们说这个玻璃不会是高卢国圣母院的。”
　　“其实在我看来，是才正常，如果不是，说明才不正常。”
　　“那这个东西的价值？”
　　宝友们想了想，还是觉得这个最实际。
　　要是这东西的钱多，他们还真想让叶陵帮忙买下来自己用。
　　就算是装饰一下自己家里面，来人还能炫耀一下。
　　“看见没有，高卢国圣母院的东西，看看够不够圣母？”


第404章 好学如好色，还能这么解释？
　　“不值钱。”
　　叶陵看宝友们询问这个东西，直接摇头。
　　“没什么意思，这个东西的价值和你们家门口的彩色工艺玻璃一样，毕竟近代玻璃生产工艺都差不多。”
　　“这个如果不是高卢国官方出来给出证明，别人都不会确定这是高卢国圣母院的东西。”
　　“所以买回去是真的，别人也只会说你在吹牛。”
　　宝友们不服气了。
　　别人不能证明，怎么叶神这里也不行了？
　　“你们不会觉得，叶神真的会给你们开这种证明么？”
　　“难道……不会么？”
　　宝友们愣在原地。
　　“难道会么？”
　　天京大顽固也愣在原地。
　　半晌，意识到宝友们是真的没有想过这个问题，给他们普及道。
　　“如果叶神真的告诉他们这个东西是高卢国圣母院的，那么高卢国必然会反驳他这个说法。”
　　“这种行为不仅暴露了他们对高卢国圣母院的残骸做的事情，更显示出他们内部的管理问题，甚至可能会发现之前孟老说过的事情。”
　　“为了不让这样的事情发生，他们绝对不会公开同意叶神的这个观点。”
　　懂了！
　　宝友们听到这话终于明白天京大顽固为什么笃定高卢国不会承认。
　　从这个角度出发的确如此。
　　不承认，流失出去的东西也不重要。
　　一旦承认了，那就是真的打脸了。
　　“那有没有办法打脸？”
　　“顺便弄回点别的文物回来？”
　　“叶神一定可以的吧？”
　　宝友们现在对叶陵几乎是盲从状态。
　　杜维甚至怀疑如果叶陵告诉他们交五千万就可以学到长生之术，他们都会去凑钱学习。
　　当然，实在没钱的说不好就会众筹长生了。
　　这么一想，杜维又心里一抽。
　　还好叶陵是一个好人，不然真的这么干，他怕是都要凑钱去买了。
　　“有办法。”
　　叶陵看到宝友的提议也动了心思。
　　没有什么比拿回大夏国的文物还能顺便打脸来的爽的。
　　如果有，那就是打脸两次。
　　眼前这个玻璃碎片，就是最合适的东西。
　　叶陵让其他人去四处寻找同样的玻璃残片，只要有，全部收购过来。
　　“注意判断下年代和手感。”
　　叶陵想了想，还是压低声音告诉几人一个诀窍。
　　几人顿时双眼圆睁，不敢相信他们听到的话。
　　孟德：“玻璃器物，还能这么看的？”
　　杜维：“不愧是叶大师，恐怖如斯啊！”
　　三位专家：“不行，你小子不老实，我一定要看好你，看看你还藏了多少私活！”
　　“行了，就这样了。”
　　叶陵看他们的样子，赶紧赶他们去干活。
　　“想要知道就赶紧去，回来再告诉你们别的方式。”
　　“一定啊！”
　　众人心里有事，干起活来也格外卖力。
　　直播间内，宝友们全部看傻了。
　　杜维和孟德也就算了，都是无事坊的员工，干干活也说的过去。
　　可是另外三人那可都是大夏国的国宝级的专家。
　　平时连国博都指挥不动，也只有紫禁城博物院的徐鹤院长说话才可能会听几句。
　　现在居然在给叶陵打白工？
　　看起来不让他们干他们还会生气？
　　这是怎么做到的？
　　直播间所有人都看傻了。
　　“很简单。”叶陵微微一笑，“知识就是力量。”
　　“只要你掌握了他们不知道的知识，在学习的驱动下他们就会这么努力了。”
　　“子曰：吾未闻有好学如好色者。很显然，孔子也没见过他们，否则一定说不出这句话。”
　　众人哭笑不得。
　　前面叶陵才说过考古学者看到新的文物和遗迹就像是多年漂泊在外的人看到了一个绝美的女人。
　　现在就用这句好学如好色，只能说太贴切了。
　　“不是，你们理解错了。”
　　天京大顽固没有在捡漏现场，索性也不着急和激动，就在直播间和宝友们讨论这个事情。
　　“你们以为叶神说的是好学如好色。”
　　“不是么？”
　　“当然不是。”
　　天京大顽固邪魅一笑。
　　“叶神这明明说的是你们要好好学习，才能够拥有找到好的美色的能力。”
　　“这才是好学如好色！”
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“我怎么觉得之前十几年学的都是垃圾？”
　　“顽固宝友，你不是骚，你是骚炸了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我说我看到了渣男祖师爷啊！”
　　“代表渣男拜见祖师爷。”
　　天京大顽固愣在原地。
　　他没想到自己一句话说出去，竟然成了祖师爷。
　　这和他想的完全不一样。
　　眼神闪烁，还是没好意思说出什么。
　　就和刚才高卢国不可能承认玻璃碎片是高卢国圣母院的，叶陵也不会承认这话是他说的。
　　可事关他的形象，想了想，天京大顽固还是试图挽尊，换了话题。
　　“叶神，这东西，究竟要怎么用？”
　　“想知道？”
　　叶陵随意问道。
　　众人全部点头，弹幕刷屏。
　　“逼他们不得不承认就好了。”
　　直播间内，所有人都忍不住倒吸一口冷气。
　　脑补了叶陵带着所有的东西冲过去，找他们的麻烦的画面。
　　画面中，高卢国所有人对叶陵忌惮重重，连看他的勇气都没有，看到他去就果断承认这东西是真的，顺便道歉。
　　“想多了。”
　　天京大顽固还是清醒过来。
　　“你们想的这些，根本就不可能发生。”
　　“确实。”叶陵也跟着点点头。
　　“所以您打算？”宝友们还是好奇叶陵要怎么做才能逼迫他们答应承认。
　　“先下手为强。”
　　叶陵开口，却并不说出后面的计划，只说等到所有的碎片回来再说。
　　不到一小时。
　　五人全部回来，身后跟着人，手中全是刚才那样的彩色玻璃片。
　　见到叶陵他们也明显一愣。
　　对视一眼，冲上来就开始求着叶陵收下他们的玻璃碎片。
　　“我这块很好！尺寸大！”
　　“我这块亮度高！”
　　“我的！用我这块，最精美，颜色最多！”
　　“还是用我的这块玻璃，最好看，花纹完整。”
　　“……”
　　一阵搔动，宝友们都不明白发生了什么。
　　“怎么样，叶神？这件事办的不赖吧？”
　　杜维凑到他耳边嘿嘿一笑。
　　“我和他们说有个大夏国来的行为艺术家要收购大量碎玻璃片搞艺术，他们就全来了。”
　　“这次没有问题吧？”


第404章 东西在我这，让他们准备钱吧
　　“绝了。”
　　宝友们听到这话都震惊到说不出话来。
　　万万没想到杜维还有这样的办法。
　　要是真的一片片去收集那的确是不知道要到什么时候，可现在好了。
　　一句话喊出去，整个市场的人都知道这里有冤大头。
　　看着过来的速度和规模，怕是整个市场有货的人全部过来了。
　　大多数人手里都是碎玻璃片，只有少数几个抱着巨大的一整面的彩色玻璃过来的。
　　还有人更绝，直接抱来一整块彩色玻璃。
　　肉眼都看得出这是从什么艺术门上面抠下来的。
　　“这也收么？”
　　宝友们笑起来。
　　这要是都收的话，叶神不得哭死啊。
　　“不收！这不可能收的。”
　　叶陵眼皮跳动。
　　宝友们可真的会给他来事情。
　　这种东西，一看就是出厂不到十年的新品，卖二手确实有点价值，可是要想冒充高卢国圣母院的东西，还是差的很远。
　　看了一圈，叶陵也有些招架不住，喊了一声。
　　“我是收残片的，你们这些太完整的这边不收。”
　　“砰！”
　　话音落下，立刻有人松手。
　　地上多处一摊彩色玻璃碎片。
　　“现在都是残片了，要买了吧？”
　　“不买。”
　　叶陵看他们一眼，眉眼抬起毫无波澜。
　　道德绑架是吧？
　　澳陆也流行这个是吧？
　　“行！”
　　他就让这些澳陆商人看看什么叫做只要我没有道德就不会被绑架。
　　“什么意思？”
　　澳陆人听到不收东西脸色微变。
　　“我这玻璃砸碎了你不收，那为什么别人的你都收？”
　　“也不是全收。”
　　叶陵淡淡回应一句，没有理会他，继续看起别人的碎片。
　　“你……你这是故意的，我看你是不想在这里混下去了，黄皮小子！”
　　砸碎玻璃的壮汉捏紧拳头，上来想要打人。
　　“好啊，那就都不收了。”
　　“我们走。”
　　叶陵索性直接松手。
　　“反正二十美刀一块的玻璃片你们看不上，也嫌钱多，那就没什么好说的了。”
　　“要不是觉得砸了新的浪费钱，我会需要来这里收东西？”
　　话音落下，所有人都死死盯着搅局的人，一脸杀气。
　　断人财路如杀人父母。
　　因为他一个人的事情断了全场这么多人的财路，这可不是简单的活下去能说得清楚的。
　　“你们……我这……”
　　说话间，现场的卖家已经要上去打人。
　　刚才来势汹汹的壮汉落荒而逃，不敢废话一句，连碎了的玻璃门都没有收拾。
　　后面其他人看到这样也不敢耍狠，连忙告辞
　　直播间宝友们见状也笑了出来。
　　怂包！
　　他们还以为这个人敢和叶神对抗一下，没想到连话都不敢说就跑路了。
　　“就是说，有没有一种可能，不是他不敢和叶神说，而是再说下去会死呢？”
　　宝友们笑起来。
　　还真的有这个可能。
　　这时候现场已经完全安静下来。
　　叶陵带着他们重新挑选起需要的彩色玻璃。
　　孟德和张老他们挑选的事情，叶陵其实都没有放在心上。
　　毕竟这种东西真的说起来，他们几乎是在靠运气，完全不知道怎么挑选。
　　可就这样。
　　等到叶陵挑选完东西，还是感慨高卢国他们做的过分。
　　他手上这些残片玻璃几乎能够拼凑出一大半的画面，更过分的是还是连成一片的。
　　除了个别部分缺失，不影响整体情况。
　　毕竟彩色玻璃的过渡段也没有那么连贯，缺几块补上也不是大事。
　　只是还有一个问题要确认。
　　“这东西是怎么会到这里来的？”
　　问话的是孟德和三位专家。
　　他们鉴定的眼光是比不过叶陵，可是修复的眼光还算不错。
　　看着残片的分类和编号，已经隐隐能在脑中还原出差不多的情况。
　　所以他们才有些震惊。
　　“叶神，难道这些加起来……”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　反正他们也看出来，就不用瞒着了。
　　“这些碎片，就是高卢国圣母院的彩色玻璃幕墙的碎片。”
　　“……”
　　直播间内一片安静，都没有弹幕飘过的痕迹。
　　宝友们都不敢相信眼前这些东西凑在一起就是高卢国的圣母院幕墙。
　　毕竟那也是西方文明前十的遗址和艺术。
　　把这东西弄出来的难度，约等于把大夏国紫禁城中的九龙壁给弄出来了。
　　一两片，还有可能是当时清理垃圾的时候弄错了。
　　可是整个都是？
　　他们虽然没有去过高卢国圣母院，可看眼前收到的碎片。
　　小的大约巴掌大，大的足足有文件夹大小，凑出了上千片。
　　合起来至少也有好几十平方米的画面。
　　这要是真的全是从高卢国圣母院烧毁的墙上拆下来的，价值恐怕不可估量。
　　“会不会是叶神弄错了？”
　　“我也不敢相信。”
　　“这要是真的，高卢国的脸都得丢完了。”
　　“是真的。”
　　叶陵看到宝友的好奇，微微一笑。
　　“你们只是没有想到这东西出来的情况。”
　　“嗯？”
　　“叶神知道了吗？”
　　“这么快？”
　　“我就说没有叶神不知道的事情！”
　　宝友们弹幕刷屏，叶陵很是淡定：“这些其实是他们拆下来打算后期修复的彩色玻璃碎片，没想到放置的时候出现问题，和建筑垃圾放在一起，所以运走了。”
　　“在清理的时候，有人意识到这些东西的价值不简单，就借着垃圾出国的名义送到了国外。”
　　“可是没想到后面真的当成了垃圾，为了平衡集装箱，混合后送到了澳陆这边。”
　　“没有猜错的话，现在高卢国那边应该已经有人发了悬赏在找这些东西。”
　　宝友们全部惊讶起来。
　　“不会吧？”
　　“这么离谱？”
　　“叶神连这个都能预言到么？震惊？”
　　孟德看向远方：“我有几个朋友在那边做拍卖师，可以问问看他们有没有消息。”
　　“嗯。”
　　孟德拨通电话，片刻后，整个人待在原地。
　　宝友们催促半天才冒出一句话……
　　“叶大师说的是真的。”
　　“那边有人开出了三千万美刀的价格寻找这些碎玻璃片。”
　　“理由呢？”
　　叶陵好奇他们找这些东西的理由，总不能用高卢国圣母院碎片的名义吧？
　　“祖宅城堡的画像。”
　　“还行。”
　　叶陵点点头。
　　“那就给他们打电话，说东西在我这里，让他们准备钱来买吧。”


第406章 叫价两亿，高卢国的友谊
　　“好霸气！”
　　宝友们听到这话脸色微变。
　　他们还是头一次见到叶陵这个态度。
　　平时不管是捡漏还是去外面勘探都很礼貌，就算遇到质疑也只是笑笑不说什么。
　　这么霸道又笃定的样子真的是第一次见到。
　　“很奇怪么？”叶陵笑起来，“欠债还钱买东西给钱，这个很正常。”
　　“让他们出钱是因为知道他们想说什么，所以干脆堵死他们的话。”
　　“……”
　　宝友们觉得叶陵还是想的有一点点的多。
　　毕竟这也不是什么特别重要的东西，他们不会这么不要脸吧？
　　“不，那你们是高估了那些人的下限。”
　　孟德摇摇头。
　　“之前和他们合作的时候，他们真的是精致利己主义到了极致的样子。”
　　“用一句话来说，他们永远只想着占便宜，不可能有一点吃亏。”
　　“叶神这个安排很好，提前放出话去，至于能不能让他们破防那就是他们的事情了。”
　　“否则嘛！”
　　孟德没有说后面的话。
　　宝友们面色微变，想听听还有什么可能性。
　　“叶大师，高卢国那边有信息传来了。”
　　众人还在想他们的举动，没想到对方直接用真实案例来给他们上课了。
　　“尊敬的叶先生，我们很高兴听到您发现了我们遗失的高卢国圣母院彩色玻璃幕墙壁画，这是我们全人类的瑰宝……”
　　长达一页纸的消息，全部看完后有用的消息只有一句话。
　　“东西是我们的，你捡到是你运气好，建议你赶紧归还我们，免得生出更多的国际事端。”
　　好家伙！
　　宝友们看到这个内容都有些忍不住了。
　　要东西就要东西，还这么要脸。
　　自己人弄丢了东西，现在明明是叶神捡漏出来的， 还有脸说让还回去。
　　宝友们彻底理解了之前孟德说的不要脸和精致利己主义是什么意思。
　　仔细想想，这就是最原始的人类劣根性啊！
　　当然，比起讨论这个。
　　他们更关心的是叶陵会这么回复。
　　刚才的落款是高卢国国家考古及文物保护部门，算是很高规格的照会，要是回复不好，还真的会有国际争端。
　　“叶大师，要不然，这件事情就让徐老去处理吧，相信徐老一定会处理好的。”
　　三名专家本能的想把事情交给紫禁城博物院，按照之前的入境文物一样处理。
　　可叶陵动都没动，只是轻笑出来。
　　“废纸一张，有什么好理会的。”
　　“废……废纸？”
　　宝友们咽下口水，不敢相信他们听到的声音。
　　这东西虽然不是国际文书，可是上面也有官印和签名，怎么看都不是废纸可以形容的吧？
　　“你们被吓到了。”
　　叶陵头也不抬，继续拼凑着眼前的玻璃片。
　　“他们整篇文书用的都是标准的公文和国际文书形式，可是最开始给的人只是我。”
　　“我又没有国际考古协会的职务，也不是大夏国官方人士，这种东西对我来说就是张废纸。”
　　这样么？
　　宝友们愣了愣，意识到好像的确如此。
　　前朝的剑斩本朝的官是好大的威风。
　　用高卢国的文书辞令命令一个大夏国的人也是如此。
　　“那叶神你打算？”
　　“已经和他们说好了，交钱就可以拿走东西，没钱就用文物来换。”
　　叶陵还是一个条件。
　　宝友们佩服到五体投地。
　　能够在这种时候还咬紧自己的要求，根本不把高卢国当回事，也就是叶陵有这样的气魄了。
　　孟德按照要求把消息传出。
　　很快，收到新的消息。
　　“叶大师，他们说高卢国圣母院的损毁是人类文明的浩劫，希望我们能够看在世界文明的份上还给他们这些壁画。”
　　“可以。”
　　叶陵点点头。
　　“？？？”
　　整个直播间所有人都想不明白发生了什么事情。
　　叶神居然答应了这个要求？
　　“就因为这是世界文明的损毁？所以就答应了？”
　　孟德都不敢翻译过去，再三确认叶陵是不是真的是这个意思。
　　“是。”
　　“同时告诉他们，圆明园、紫禁城、龙门石窟、雪域、安西……”
　　“这些地方是我们大夏国的宝藏，里面的发现也是属于大夏国和全人类的，让他们一起归还过来。”
　　“高！实在是高！”
　　宝友们听到这个办法就觉得解气。
　　这方法太妙了。
　　既然说人类文化的瑰宝，那就互相换瑰宝吧。
　　“这不可能……”
　　收到孟德消息后几秒，一个典型特征的高卢国人冲进直播间。
　　“这个东西，和你们大夏国的所有东西都不一样。”
　　高卢国工作人员面色复杂。
　　“这是高卢国圣母院的壁画幕墙，是整个地星文明的东西，不能这么简单的通过捡漏归属。”
　　“如果你们一意孤行，我会向上面进行投诉的。”
　　“好啊。”
　　叶陵笑了出来。
　　鉴宝了这么久终于听到了有人要投诉他。
　　只是他都不知道自己应该受谁监管。
　　一旁，宝友们都笑不活了。
　　听到投诉叶陵他们就知道这个派来的人大概是个逗比了。
　　高卢国应该是在想办法，又不好装聋作哑，于是拍了个人来拖延时间。
　　不过叶陵他们也不急。
　　消息放出去后，已经有许多人来询问价格。
　　都是低调的富豪和一些隐秘的家族，甚至叶陵还看到一些老熟人。
　　报价也一个比一个干脆。
　　在叶陵的表示下，甚至有人已经开到了两亿美刀的价格。
　　一旁，杜维知道这个价格后人都傻了。
　　“为什么？”
　　“别说是这个东西现在已经是坏的，哪怕是全品都不要这么高的价格吧？”
　　这话并不假。
　　高卢国圣母院修建的时间不算长。
　　里面的彩色玻璃装饰壁画确实没有这么高的价格。
　　如果不是在圣母院里面，这些彩色笔画的价格最多不会超过五百万刀。
　　要是残片，那就只有一百万不到了。
　　可……
　　眼前这个东西的报价完全违背了常识。
　　明明都是残片了，居然还有这么高的价格，这怎么做到的？
　　“买的不是这个东西，而是另一样东西。”
　　孟德到底做过国际文物交易，也是他负责联系这些事情，略一思索明白过来。
　　“什么意思？”
　　“你以为他们在买这个圣母院的幕墙，其实他们买的是高卢国的友谊！”
　　孟德斩钉截铁道。


第407章 在叶神面前玩套路，幼稚了
　　高卢国的友谊？
　　宝友们略一回想，明白过来。
　　拿到这个东西送回给高卢国的确可以收获他们的友谊。
　　只是这种友谊有什么用么？
　　“那还是很有用的。”
　　叶陵微微一笑。
　　“高卢国好歹也是发达国家，不管是外贸还是内务，总是有不少赚头的。”
　　“你们以为他们这是花了两个亿买这个东西，其实他们是买一个高卢国生意的敲门砖，说不定以后可以赚的更多。”
　　“信息差，剪刀差，永远是资本割韭菜的好工具啊。”
　　“……”
　　宝友们没有办法说什么。
　　这确实超出了他们的理解。
　　他们连两百万都没有，还操心别人两亿敲门，简直是皇上不急太监急。
　　“那叶神打算出手么？”
　　他们好奇叶陵会怎么选。
　　毕竟两亿买这个东西确实不算是贵，可要是这么专用的话，留着也不好涨价。
　　“不出。”
　　叶陵干脆回答他们。
　　“这东西留着装修博物馆去，到时候也让高卢国的人看看他们国家最重要的文物都在我们这里。”
　　宝友们咽下口水。
　　高明啊！
　　这招简直是魔鬼狠人。
　　关键叶陵这么干还是合法的。
　　东西是捡漏来的，高卢国那边不可能承认他们主动出卖文物，只能咬死不承认。
　　可有证据证明之后，他们也拿不出来别的证据出来。
　　到时候，高卢国圣母院修复好，里面的壁画幕墙却在大夏国。
　　这可真的是开玩笑一样。
　　“叶神，我们个人收藏也不行么？”
　　“对，我们本身就是高卢国贵族世家，之前就喜欢收藏这些文物，难道我们也不能买吗？”
　　“保证只收藏，不会借出或者放在博物馆展览的。”
　　“更不会放在高卢国圣母院。”
　　直播间内多出几个顶着国外名号的网友，开口就想买下来。
　　对这些人，叶陵的态度也很干脆。
　　“不卖！”
　　“这，自己收藏也不行么？”
　　宝友看麻了。
　　“收藏可以，可他们是正经的收藏人么？”
　　叶陵摇摇头。
　　“他们只说不捐献不借出，可是没说租赁和保养，到时候光明正大送到博物馆或者那边进行展览，知道了都没有办法。”
　　“还能这样的么？果然是我们天真了。”
　　“不是我们想得多，都是敌人太狡猾了。”
　　“这么干，不地道啊！”
　　“你们是不是这么想的，说说看？”
　　看到宝友弹幕，刚才叫嚣着要购买的人一句话都不敢说。
　　他们确实是这么想的。
　　利用漏洞购买下来，再用租赁的方式转交给高卢国。
　　不管是稳固自己的爵位还是更上一层获得提升都是血赚，可没想到他们的想法还没实施就已经被看穿。
　　嘴角抽动，想要说什么，最后还是不敢开口。
　　这时候，说得越多，打脸越痛。
　　宝友们看到这一幕也明白叶陵说对了，他们就是想要拿给高卢国圣母院。
　　这时候，叶陵已经将原本的玻璃幕墙拼了出来。
　　众人看到画面，怔在原地。
　　他们之前想过这些碎片拼出来的画面会很震撼，可没想到真的看到后，完全说不出话来。
　　眼前的彩色玻璃形成一幅巨大的圣母怀抱圣婴画像。
　　高饱和度的色彩透过光线在地上晕开一片光晕。
　　“我去！”
　　“神迹啊！”
　　“这也太美了吧？”
　　众人咽下口水，不敢相信他们看到的画面。
　　“这就是高卢国圣母院彩色玻璃的原状么？难怪他们想要拿回去！”
　　“这个也太好看！”
　　“这东西整体烧制的难度不小，也难怪价格这么高，还能算得上高卢国的人情。”
　　“只是他们不承认怎么办？”
　　“毕竟叶神你刚刚拒绝了他们回购。”
　　“他们完全可以说派人鉴定了，这不是真品，只是假货。”
　　这话出来，宝友们也有些担心。
　　确实。
　　如果是他们死不承认这一点，甚至说这不是高卢国圣母院的东西。
　　他们还真的无法证明。
　　“可以。”
　　叶陵说话间，看到光晕忽然笑起来。
　　宝友们不明白这有什么意思，还想问话，就看到叶陵这边拿起关键的几片玻璃举在阳光下。
　　眼前，阳光透过彩色玻璃，在地面形成一团模糊光斑，隐隐看得出是玻璃上的图案。
　　距离拉远，竟然逐渐清晰。
　　“这就是证据。”
　　“当时修建高卢国圣母院的时候为了表现出圣母院的庄严肃穆，特别要求设计师设计了这样的效果。”
　　“当每天太阳穿过圣母院的彩绘玻璃，就会在对应的地方投下画面。”
　　“这样整个教堂内部都可以有圣经中描述的，有天使的画面还有随处可见到的圣像和神光。”
　　宝友们目光呆滞。
　　这展开方式有些惊到他们。
　　当年的工匠就有这样的技术了吗？
　　还是说在修建之前就可以考虑到这一层？
　　“肯定是要经过一些测量和计算的。”
　　天京大顽固补充道。
　　“虽然东西方建筑不太一样，可是在一些规则和习俗上有共同点。”
　　“计算和设计也是会有的。”
　　“这一点看样式雷传下来的设计图就可以体现出来。”
　　“他们在修建皇宫的时候会根据日照方向来考虑门窗的大小和位置，同时墙壁厚度及砖瓦摆设都会有考虑。”
　　“高卢国圣母院虽然现在看不到，可是根据之前遗留的一些设计图纸还有设计师沟通的信件也可以看到他们在这些设计上面综合考量了画师还有工匠的建议。”
　　“所以，做成这样一点都不意外。”
　　“否则也不会成为整个西方历史上都比较出名的教堂了。”
　　懂了！
　　宝友们不用再解释一句。
　　看到这个东西的时候就明白叶陵的意思。
　　如果高卢国真的敢说这东西是假的，叶陵就敢带着东西去高卢国圣母院去比对。
　　到时候，打脸丢人的就是高卢国，而且是在全世界丢脸。
　　“狠人！”
　　宝友们默默感慨。
　　叶神这招是必杀技，高卢国看了都得哭的那种。
　　难怪叶神笃定对方不敢搞事情。
　　在叶神面前玩套路，太幼稚了些。
　　这要是真的出事，整个高卢国的脸都不用留下来，直接可以宣布灭灯了。
　　不然以后所有人看了都要说一声高卢国牛逼。
　　不要脸啊！


第408章 澳陆捡漏袁大头，纯纯大冤种
　　叶陵收好东西，没有多说。
　　直播间内再无消息，之前报价的人现在已经不敢再说一亿两亿的价格。
　　私信中弹出的最高价格已经涨到了五亿。
　　叶陵也不理会他们。
　　这点钱对他来说完全没有必要出手，还不如留在无事坊或者庞公馆……不，现在可以改名为叶公馆了。
　　到时候摆在进门的时候充当屏风也是好看的。
　　宝友们咽下口水，不敢想象这个画面。
　　“高卢国圣母院的壁画放在那边当屏风是不是算是国内最贵重的西方屏风了？”
　　“有懂行的说说么？”
　　“有钱任性宝友，还有之前的大佬们，你们……”
　　宝友们想到这个才不会放过他们。
　　有钱任性：“勿催，人在拍卖会，这就去找找有没有类似的东西。”
　　雷家人也不甘寂寞。
　　“已经联系了欧陆那边的成员，高价收购教堂的彩色玻璃，到时候我打造一个叶神同款，给你们说说感觉。”
　　“……”
　　果然是有钱任性！
　　宝友们感慨着不知道再说什么好。
　　动辄就可以为了追求同款从欧陆那边送东西过来，离谱。
　　关键，教堂的彩色玻璃不是随便就能弄到的吧？
　　“只要钱多，就可以随便弄到。”
　　屏幕上飘过一句豪气十足的消息，宝友们微微一笑。
　　有钱真好！
　　“叶神，那接下来还要看什么吗？”
　　这边宝友们看到叶陵已经让人收好这些彩色玻璃询问起来。
　　刚才他收购的时候，已经有不少人看到了他的脸，这种情况下还能捡漏么？
　　“可以。”
　　叶陵点点头。
　　“反正他们记不住我们的脸，只会觉得，哦，大夏国人怎么都一模一样。”
　　“笑死！”
　　“这个真的精髓了！我当时在国外上学的时候，我房东一直以为我和我舍友是亲兄弟。”
　　“我的老师甚至觉得我们通过人脸识别很不可思议。”
　　“真的会分不清楚么？”
　　“让叶神试试看就知道了。”
　　宝友们开始鼓动叶陵过去尝试。
　　叶陵也不拒绝。
　　让人把东西送回船上，特意和孟德杜维他们拉开距离，又脱了外套，戴上眼镜。
　　沿着街道混入人群。
　　绕了一大圈，重新回来，走到刚才第一个买下彩色玻璃碎片的地方。
　　“老板，你这里有什么好东西么？”
　　“有。”
　　老板看向叶陵，仔细看了几眼，皱起眉头，忽地笑起来。
　　“兄弟，你是大夏国来的么？”
　　宝友们看到这一幕笑起来。
　　“打脸了！”
　　“刚说认不出来，现在就有人要戳破了。”
　　“坐等叶神身份曝光！”
　　“嗯，是的，有什么事情吗？”叶陵看向摊主。
　　“噢！你小子可太走运了！”摊主激动道，“刚刚我的摊位上有一个大夏国人，花了二十元，买走了一样价值五千美刀的好东西！”
　　“看看这些人！都是去那边看他的收获的。”
　　“我的上帝，你们大夏国人是不是从出生就开始学习这些东西了？”
　　……
　　宝友们愣在原地。
　　他们没有想到摊主居然能说出这个内容。
　　嘴角抽动。
　　这说谎的能力，丝毫不带打磕巴的，难道说国内外的奸商都是一样黑心不要脸么？
　　叶陵也不戳破他。
　　点点头。
　　看了一圈，还伸手开始掐算。
　　“噢！我的上帝，你这是在做什么？”
　　摊主瞪圆眼睛，不理解叶陵的动作是在干什么。
　　“算命，用你们的话来说就是占卜。”
　　“上帝！我听到了什么？你们大夏国人居然会用占卜来看东西是不是珍贵么？”
　　“这太疯狂了！”
　　“这样子是作弊！你不可以这样！”
　　摊主抱着脑袋大叫起来。
　　宝友们捂住肚子笑翻过去。
　　这么调戏国外摊主他们都看不下去了！
　　还占卜算东西好坏？
　　要是换了丘言午他们或许会信，可是叶神……
　　“不对，好像叶神还真的会算命。”
　　有人想起这茬。
　　宝友们看向屏幕，看到叶陵一脸认真，忍不住变了脸色。
　　“叶神，你不会真的打算是算命把这个地方的好东西给算出来吧？”
　　“真的能算出来？”
　　“我……我有点好奇，你这个怎么做到？”
　　“叶神，这技术，可以教教我们么，教练我想学这个啊！”
　　……
　　“不能。”
　　叶陵看向屏幕，直接道。
　　“或许有人可以算出来，不过你们肯定不行，不用学了。”
　　“那叶神你这是？”
　　“虚晃一枪。”叶陵笑一笑，“就是告诉你们，他们真的认不出来夏国人。”
　　“没有经过专业训练，他们看异国人就和你们看猴子一样。”
　　“你们能记住半小时前见过的猴子长什么样子吗？”
　　“……”
　　宝友们沉默了，这个他们还真的分不清楚。
　　“所以，还有问题么？”
　　“没有了。”
　　叶陵起身：“不好意思，算完了，我和这些东西没有缘分，就不买了。”
　　说完不理会老板惊愕的眼神，转身就走。
　　留下后面的摊主呆愣半天，才想起和边上的人分享。
　　“你们看到了吗？他刚才在占卜买东西！”
　　“用手指占卜，偶买噶，超酷的！”
　　“手指？这比水晶球还有塔罗牌要厉害多了吧？”
　　……
　　“傻老外！”
　　宝友们是真的没有忍住，吐槽一句。
　　接着埋怨叶陵这操作是真的太骚。
　　“恐怕以后这个澳陆人会一辈子记得有一个大夏国的人在它面前展示了手指占卜的能力。”
　　“笑！万一发在网上，他们会不会以为我们全都会武功还有这个异能？”
　　“说不定……”
　　“还真的有可能。”
　　“那以后出国都安全了不少，要谢谢叶神了。”
　　叶陵没有理会宝友调侃，重新走在街头看向四周的摊位。
　　刚才的热闹之后，不少摊位都没有人。
　　询问都是回家吃饭，东西就放在摊位上没有人管。
　　“那要是买东西怎么办？”
　　叶陵询问附近的摊主。
　　“上面有价格，你可以看看。”
　　摊主手指向一侧，宝友们才看到边上摊位有一块牌子。
　　【小尺寸二十/件】
　　【中尺寸三十/件】
　　【大尺寸五十/件】
　　地上还有两条分界线划分出小中大三个尺寸的东西。
　　“有好东西？”
　　宝友们习惯性问出来。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，从摊位上拿起枚银币。
　　“这个不错。”
　　宝友们看清楚上面的图案后一脸呆滞。
　　“叶神你是咋想的？跑到澳陆来捡漏袁大头？这不是大冤种么！”


第409章 洪宪纪元，冲天冠飞龙纪念币
　　宝友们看向桌上的东西，全部笑起来。
　　叶陵这边拿出来的就是一枚袁大头。
　　这东西看品相。
　　一般保存的比较新的能有几十万的价值，可是换了不太好的，就只有几百块。
　　叶陵现在拿出来的这枚都已经泛黄，边缘还有黑色的氧化痕迹，一看就知道品相坏完了。
　　他们是不信这种东西要有多少价值的。
　　异国他乡遇到旧物，撑死了算个一万元，还是看在叶神直播间的面子上。
　　还要说什么。
　　宝友们就看到叶陵真的开始讨价还价。
　　很快，小件十五元捡漏成功。
　　“不错，成了！”
　　叶陵笑起来。
　　宝友们原地愣住，看叶陵的表现，这东西似乎是真的好东西？
　　可他们怎么完全看不出来呢？
　　“袁大头有什么说法么？”
　　宝友们询问起直播间懂行的人。
　　天京大顽固摇摇头。
　　“我没看看出来这个东西。”
　　杜维也不说话，意思很明显了。
　　倒是孟德仔细看了看叶陵手上的东西，又过去摸了一把，在手上掂量几下。
　　“这东西，不对劲。”
　　“嗯？”
　　众人一眼看去，有几分意动。
　　孟德是他们这些人眼里为数不多能够和叶神媲美的鉴定家。
　　现在他说这东西不对劲，难道他们又看走眼了。
　　孟德重新掂量几下，吹口气在耳边听响，笃定道：“不对，这东西不对劲。”
　　“这还真能听出来啊？”
　　宝友们面色微变。
　　他们以前以为电视剧这么演的就是个效果，没想到是真的有用。
　　“有！”孟德点点头。
　　“这是通过振动判断里面的含银量，算是比较简单就能够判断出袁大头是不是真的的方法。”
　　“早些年，不同年代的袁大头铸造方法不一样，含银量不一样，还有区分。”
　　“懂行的人光是听声音就能够说出来到底哪里不同。”
　　说话间，重新吹起，捏在屏幕边上。
　　宝友们都听到一声浑厚的锃声。
　　刚才听的时候他们没有注意，现在却实打实听到了。
　　目光一转，想问问这是什么情况。
　　“这声音，和一般的袁大头不一样，有东西的亮宝走一下？”
　　孟德问了一句，有人主动发了视频出来。
　　宝友们听声音。
　　“锃！”
　　仔细琢磨，确实不一样。
　　后者更加清亮，孟德手中的有阵浊音，响在这里听得不大清楚。
　　“要是我没有看错，这外面，有东西！”
　　孟德眼神微动，招呼宝友看向这个袁大头。
　　“不错。”
　　话音落下，叶陵也点头称赞。
　　“还真有东西？”
　　宝友们怔在原地，呆呆看着屏幕上的袁大头。
　　想不明白已经旧成这样怎么还能是好东西。
　　“不是外面，是里面。”
　　叶陵知道宝友们也不可能知道这里面有什么，摇摇头，主动拿了小刀。
　　沿着边上的纹路小心割开缝。
　　里面的东西露出来。
　　“金币？”
　　“银币？”
　　“藏宝图？”
　　宝友们猜测着，可看到东西的真相后还是愣住。
　　“居然还是袁大头？”
　　“这玩什么呢？”
　　“袁大头里面包裹袁大头，cosplay大头儿子也是大头么？”
　　“cosplay的这个宝友，你是要笑死我么！”
　　“本来悬疑惊悚，你硬生生给搞成笑话合适么？”
　　宝友们调侃中，孟德愣在原地，浑身一震。
　　“袁大头，洪宪纪元冲天冠版本飞龙纪念银币！”
　　“这个东西怎么会出现在这里的？”
　　“什么东西？”
　　宝友们眨眨眼，刚才这一串名字说过去，他们隐隐有点印象，却没有太多印象。
　　袁大头在他们眼中还算不上什么很好的文物，所以也不是很了解。
　　至于纪念币什么的……
　　“袁大头又不少，这东西怎么想都不会缺的吧，能有多好？”
　　“很好。”
　　孟德说话声音都在打颤。
　　“你们看这个袁大头难道没看出什么区别吗！”
　　孟德举起来，在背景下很是激动。
　　“这个冠帽是缨盔，当时的军用礼服才有的配套，还有背面的飞龙在天，这也是不常见的图案。”
　　“那些年，纪念币不少见，基本上你们听过名字的那些人都发过袁大头……或者说他们头像的纪念币。”
　　“可是最少的就是这个洪宪纪元冲天冠版本飞龙纪念银币。”
　　“当年因为民声反对，说这个版本有登基的意思，所以只铸造了一批样币，后来销毁所有模具，再无生产。”
　　“可以说这枚袁大头，传世至今，还能不能找到十枚都不知道。”
　　“现在居然在这里能看到一枚品相这么好的！”
　　“这就是惊天大漏！”
　　……
　　孟德很是激动，顾不上解释太多，拿着放大镜仔细看着袁大头。
　　宝友们咽下口水，试探着询问价格。
　　“五百万起步。”
　　……
　　宝友们心里有预期，可听到后还是结实吓了一跳。
　　这个资产增值的速度，太吓人了。
　　“这东西，你说的挺对，不过还有一些不对。”
　　众人还在惊讶，叶陵再次开口。
　　“哪里不对？”
　　“这还有问题吗？”
　　“乖乖，不会还要涨价吧？”
　　宝友们下意识想到什么，屏住呼吸，大气不敢出一口。
　　“这个，是样币。”
　　“嗯，是啊，样币……等等……”
　　孟德应声后点点头才意识到他说的样币可能和叶陵说的不是一个样币。
　　“没错，是当时铸造了雕母后生产出来的第一枚样币。”
　　“后来为了确保这枚样币不损失，有人在外面包裹了一层新的银片，做成普通版袁大头的样子。”
　　“这应该是东西的主人至死都没有说出这个东西的情况，否则，这样的宝物不会流落到这里的。”
　　宝友们目光呆滞。
　　这可比他们之前听到的内容要劲爆的多。
　　雕版初样，要是真的能够证明的话，价值岂不是还要翻倍？
　　千万元就这么放在手里。
　　他们都担心孟德一松手这个钱掉在地上破了相。
　　“不会的。”
　　孟德淡定摸出密封袋，装好钱币，又换了个盒子盛好，递给叶陵。
　　“叶大师，这捡漏可是真的不亏。”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，继续看向其它摊位。
　　他也没有预料到能在这里见到这样的宝贝。
　　这么看来，这地方倒是可以多逛逛了。


第410章 瓷雕之王的手艺，白釉龙纹梅瓶
　　“叶大师，那边！”
　　孟德目光投向一处摊位。
　　只一眼，宝友们就觉得很是熟悉。
　　摊位上密密麻麻摆放满了瓷器。
　　有青花了，釉里红的，明黄釉的还有粉彩的，更古老的一些也有。
　　大小器物摆放的也很多。
　　“这么多瓷器啊！”
　　宝友们也有些意外。
　　这样规模的瓷器摊子出了华人街可真的见不到。
　　“这不会是老乡过来摆的吧？”
　　“不太可能。”杜维摇摇头，“老乡怎么会来这种地方摆摊？一看就知道是有东西的澳陆人。”
　　“为什么？”
　　宝友们不太理解这是怎么看出来的。
　　能够收集这么多东西的人，不是大夏国通也差不多是大夏国文化爱好者了。
　　怎么能断定就是澳陆人？
　　“看他摆放的东西就知道了。”
　　叶陵指着摊位上的东西。
　　“你们见过哪个国内的人会把这些东西放在一起的？”
　　指尖点过，宝友们憋住笑明白了他的意思。
　　痰盂上面放着碗，魂瓮也在边上放着。
　　这种搭配，这确实不是大夏国人能够做出来的事情。
　　“那，这个人也不在么？”
　　“要不然找找是不是也有刚才那样的牌子，再和边上的人讨价还价试试看？”
　　“你要干啥？”
　　宝友们正在怂恿叶陵，一道声音从叶陵身后响起。
　　字正腔圆的大夏国东北方。
　　就是还有一些外国人说话的感觉。
　　回头。
　　白发鹰钩鼻大叔很认真看向他们几人：“你瞅啥？买东西就吱一声啊”
　　“会说东北话？”
　　“厉害了！”
　　“这下捡漏都不好搞了啊。”
　　看叶陵几人微微惊讶，摊主得意一笑。
　　“怎么样，我说的很标准对不？这可是我特意照你们电视里面的节目学的噢。”
　　“就是为了能和你们做生意。”
　　“……”
　　宝友们听到这话都一阵沉默。
　　这是什么样的毅力和努力，苦苦学习夏国语言就为了和他们做生意。
　　他们听到都有些感动。
　　这是真正的夏澳友谊的见证者。
　　可没等他们感动结束就听到后面的话。
　　“我听说，你们夏国人最喜欢讨价还价，我太渴望这种感觉了，来吧！快来啊！”
　　“……”
　　宝友们收回刚才的感慨。
　　什么夏澳友谊，这分明就是个山炮啊！
　　叶陵几人礼貌询问他到底是怎么学出这么一口流利的东北普通话的。
　　“那年，俺们那嘎达有一个东北租客，他临走的时候送了我一包碟片，说是大夏国最精粹的语言艺术，我就照着那个听的。”
　　“你还记得名字么？”
　　杜维已经有了不好的预感，可还是要小心求证下。
　　“当然！”
　　“那个男人叫做赵家原本是山！”
　　“噗……”
　　宝友喝水的喷水，吃饭的喷饭，蹲坑的笑到放屁。
　　他们从来没有想过这个名字还可以这么翻译。
　　只怕是他自己知道都要佩服这个翻译，还能写到小品里面调侃一下。
　　只可惜，后面的段子也不好笑，一世英名现在也要没了。
　　感慨唏嘘一阵，回忆了曾经经历过的欢乐春晚。
　　宝友们一直觉得杜维一定要好好鼓励这位摊主继续学习下去。
　　如果能在异国他乡看到这个节目传承下去一定很有意思。
　　叶陵没有陪他们调侃这个。
　　认真看着摊位上的东西。
　　虽然一眼看过去就知道什么是好东西，可为了装样子和走流程，这些还是要看一遍。
　　期间还不时拿出三件套看看。
　　“叶大师……你欺负人了。”
　　边上，孟德都有些看不下去。
　　堂堂大夏国鉴宝第一人，在这里拿着三件套鉴定二手瓷器，这说出去让人笑掉大牙。
　　“还不错。”
　　叶陵不理会他们怎么想，拿起手里的东西。
　　“这个看看。”
　　孟德脸色郑重，看着叶陵递过来的瓷瓶。
　　白釉龙纹梅瓶。
　　他的眼光自然认得出这个东西。
　　事实上也很难认不出来。
　　梅瓶的形态是下细上粗小口，有梅花风骨，本身就特殊，加上青色龙纹，想认错都很难。
　　“这东西最早出现于唐代，叫做经瓶，是大夏国历史上比较早的观赏瓷器。”
　　“目前国内保存最好的就是元霁蓝釉白龙纹梅瓶，蓝釉白龙，威武霸气，是国内蓝釉瓷器中的王者。”
　　孟德顺便给宝友做了科普才看起手上这一只。
　　目光落下，有一些惊讶。
　　“清代的？”
　　他知道叶陵挑选的东西不会差的，可是也很少拿出清代这么近代的东西。
　　除非这东西真的能够好到可以超越年代的桎梏。
　　孟德心里泛起嘀咕。
　　这东西恐怕比他想的要难一些。
　　压下好奇，仔细看起东西。
　　敲两下，回音正常，手感传来的震动也正常。
　　打光也没有看出什么裂缝或者拼合的问题。
　　最后就是高倍放大镜。
　　“嗯？”
　　孟德睁圆眼，使劲看着眼前出现的一道细缝。
　　他确定，刚才强光手电照射下，这里绝对没有问题。
　　这是他一个老鉴宝人的直觉和自信。
　　可现在看到这里，意识到这就是契机。
　　想了想，咬牙看向叶陵。
　　“这个能扣下来么？”说话间摸出一个尖嘴镊子。
　　宝友们愣了神。
　　他们觉得，这事情有点太过冒险。
　　在瓷器上面动手，这要是力气控制不好可就完全碎了。
　　“你有把握么？”
　　孟德正要回答，看向叶陵，看到一张似笑非笑的表情顿时明白过来。
　　“不来了，给你。”
　　“果然是这里有问题，是不是？”
　　“嗯。”
　　见孟德发现这个问题，叶陵也就顺势接过来，轻弹两下：“清代白柚龙纹瓶，浮雕瓷器技术，王炳荣的款。”
　　“什么？”
　　听到这个名字。
　　直播间内懂行的宝友轰的一声炸了锅。
　　王炳荣！
　　清代著名的瓷器雕刻大师，有化腐朽为神器的能力。
　　再普通的瓷器只要过了他的手，价值增长千倍不是问题。
　　这……这要是王炳荣处理过的瓷器。
　　宝友们不敢想象这个东西的价值。
　　孟德握住梅瓶的手用力，又缓缓松开，担心他的动作弄坏了这个瓶子。
　　边上，叶陵已经结束讨价过程，带着孟德和瓶子离开。
　　找了个僻静的地方，接过他手里的工具微微一笑。
　　“那今天就给你们开个眼，看看曾经的瓷雕之王的手艺是什么样。”


第411章 他是传奇的原因，雕龙如画
　　有人已经查了王炳荣的信息，见识到他之前雕刻过的东西。
　　一个个忍不住卧槽起来。
　　这个卧槽是真的震惊。
　　他们之前只是见过好看的瓷器，却没有想到瓷器还能这么好看。
　　雕刻好外形再进行烧制，瓷器上面形成花纹，这不是一般人能够做的到的事情。
　　古话说得好。
　　没有这金刚钻，别揽这瓷器活。
　　除了锔瓷，说的另一件就是这瓷雕。
　　最早的时候，瓷雕还没有这么多艺术属性，只是恰好有一处没有烧制好的地方，用点手段处理掉上面的浮釉。
　　后来发现这么处理完之后不仅能够处理瑕疵，还可以有艺术品风格。
　　这下就有人开始专门研究这个东西，一定要制作出来高级的艺术品来。
　　毕竟瓷器这东西从一开始胚胎开始烧制的话有点困难。
　　窑中的温度还有釉色的变化都没有任何规律可言，就算是掌握了一些规律，也是需要运气。
　　可是烧制定型之后的瓷器不管是雕刻还是二次上釉都比较简单。
　　这也是后面瓷雕变成大众装饰品的一个原因。
　　一般的雕刻师经过训练就可以雕刻瓷器，只要购买有瑕疵的瓷器进行二次加工。
　　成本低，卖的贵，赚的就更多一些。
　　有宝友絮絮叨叨说了一通。
　　看屏幕，叶陵却是一副似笑非笑的表情。
　　“叶神？我这是说错了？”
　　宝友有点慌张。
　　他直觉叶陵这个表情有些不太对劲。
　　“嗯。”
　　叶陵也不掩饰，轻笑起来。
　　“你说的这个又叫做刻瓷，可王炳荣的瓷雕不太一样。”
　　“刻瓷和瓷雕，严格来说字面意思其实一样，但是在瓷器界还有些区别。”
　　“瓷雕通常是在烧制前雕刻好图案上釉，而刻瓷是在烧制好之后再在釉面上进行雕刻。”
　　“你们刚才说的那种方式是刻瓷。”
　　众人点点头。
　　虽然还是不明所以，但是已经知道这个东西很厉害就是了。
　　叶陵也不管宝友们有没有听懂。
　　反正东西已经买下来，走远找了个安静的地方开始处理起眼前的龙纹梅瓶。
　　伸手，刀刃在瓶子上面轻轻一划。
　　众人下意识一个哆嗦，却发现没有听到任何响动。
　　“这不应该吧？”
　　宝友们皱起眉来。
　　他们生活中就没少见过这种事情。
　　刀刃划过瓷器和玻璃的表面，一定会有那个刺耳的声音。
　　可现在？
　　“等等！”
　　“有东西落下来了！”
　　“看看这个东西！”
　　宝友们眼神亮起，觉得有些不太对劲。
　　他们肉眼可见，从瓷器上面飘落了不少的粉末。
　　仔细看过去，好像还是人为填充上去的。
　　“怎么回事？”
　　宝友们皱起眉头。
　　这东西好像超出了他们的认知啊。
　　“这地方，不是原本的东西，而是有东西填充起来的。”
　　叶陵开口后，宝友们瞪圆双眼。
　　“叶神，我们读书少，你不能骗我啊！”
　　“就是啊，瓷器？能填充到这么毫无破绽，这离谱了吧！”
　　“我也不相信，可是这眼前的东西，由不得我不信啊。”
　　叶陵也知道宝友们的心情。
　　淡淡笑道。
　　“一般人的确做不到，不过王炳荣是清代瓷雕师中最为传奇的一个，经他手雕刻出来的瓷器一度成为贡品。”
　　“而在瓷雕的基础上，他研究出来的就是现在这个雕刻技术。”
　　“利用瓷刻和瓷雕的方法，制作出这个东西。”
　　“你们看到的是在瓷刻的基础上补平后的样子，下面用瓷粉填充，上面补充了瓷釉。”
　　“嗯？”
　　宝友们疑惑一声，看着东西有些傻眼。
　　叶神这么说，这东西八成是这样子没错了。
　　可他们听着还是有些不可思议。
　　主要是觉得没有人会这么闲得无聊把这东西放在上面吧？
　　有什么意义？
　　隐藏信息？
　　一个罐子似乎也没有什么好隐藏的吧？
　　宝友们笑起来。
　　直播间内，叶陵这次倒是认真点了点头。
　　“的确是隐藏信息。”
　　说完，继续动手。
　　很快就从这梅瓶上面剥离下来无数块细小的瓷片和釉片。
　　密密麻麻摆放了一桌子。
　　众人完全说不出话来。
　　这种画面真的发生在眼前，他们才真正意识到叶陵刚才说的是真的。
　　居然真的有人可以把这种东西拼出来。
　　这可真的就是离谱！
　　而且随着叶陵的动作，他们看到了更多的东西。
　　瓷器缓缓露出原本的样子。
　　整个瓶子的确是叶陵说的先瓷雕后刻瓷。
　　瓶子外面有跳刀形成的纹路，同时还有菱形网格纹，外面有一圈如同飘带一样的火焰形状，缠绕在瓶身外面，一时间无法分辨这是什么。
　　直到上层部分所有地方全部清理出来，终于看出来这是二龙戏珠的龙珠外面的焰火。
　　“这？”
　　宝友们看着东西，完全惊讶到说不出话来。
　　这是雕刻能够出现的质感？
　　要不是他们亲眼看到，死都不敢相信这是瓷器。
　　“这……这是怎么做到的？”
　　宝友们声音打颤，好半天，还是不敢相信他们看到的画面。
　　这种把瓷器雕刻成面条和丝绸质感的手艺，他们完全不敢相信是真的发生在他们眼前的。
　　咽下口水，还有些不敢相信。
　　可仔细看过去，没有任何破绽。
　　哪怕是他们，都必须说一声绝了。
　　叶陵也不说什么，还是一如既往稳稳操作手上的东西。
　　等到梅瓶上最后一块瓷片取下。
　　宝友们完整目睹了这个东西，眼皮跳动，感慨这东西的精致。
　　原本纯白的胎体不知道什么原因有一些淡淡的沁色，呈现出象牙白。
　　飞扬的龙纹和祥云纹相互缠绕重叠，遮住一半却不减威严。
　　哪怕是从来没有见过龙，他们也觉得龙就是这样。
　　“有陈容画龙的感觉了。”
　　孟德一句评价更是盖了帽。
　　众人一恍惚，想明白他们之前的感觉在哪里。
　　这瓶子上面的工艺，远不是一个雕塑能够显示出来的。
　　他们看到画面，自然想到了陈容的龙图，可是却没有联想到一起。
　　毕竟一个是雕塑一个是画作。
　　严格来说完全不一样。
　　可是怎么会有这感觉的？
　　“这就是他的技术了。”
　　叶陵微微一笑。
　　“一代瓷雕大师王炳荣，结合了刻瓷和瓷雕工艺，能够在瓷器上面利用多种工艺表现出平面或立体的画面。”
　　“这也是他成为传奇的原因。”
　　宝友们啧啧舌。
　　没有想到这么一个瓶子还有这样的背景。
　　感慨一通，却没有注意到叶陵还在瓶底摸索着什么。


第412章 内外双龙雕刻，这才是关键
　　“叶神？这是还有东西？”
　　杜维跟在他边上，一眼看到叶陵的动作，有些诧异。
　　这瓶子已经很离谱了，要是下面还有东西，那岂不是要发了。
　　“落款。”
　　叶陵倒转瓶子，展示给众人看。
　　发现瓶子底部干干净净，没有一点落款痕迹。
　　宝友们都傻眼了。
　　这种级别的瓶子按理来说都是有落款的，怎么会没有落款。
　　“这不会是赝品吧？”
　　“或者是王大师的练手之作？”
　　“我觉得肯定另有隐情。”
　　“这还用你说！”宝友们一脸不屑。
　　“其实答案很明显啊。”
　　宝友们还在猜测，叶陵已经开口。
　　“这个是老皇帝驾崩，新皇未定时候烧制的东西。”
　　“为了防止出事，索性干脆没有准备年号。”
　　“毕竟后面可以通过刻瓷和其它的技术来进行操作，可是一旦刻了年号，东西就只有报废和损毁一个结果。”
　　宝友们略一思忖，明白过来这个意思。
　　“而且你们看不出来。”
　　叶陵微微一笑。
　　“直播间有能够看出来的么？”
　　宝友们一脸迷茫，不明白叶陵这是什么意思。
　　“龙不对！”
　　什么意思？
　　宝友们仔细盯着龙形，还是有些不明白。
　　丘言午出现解释道。
　　“这个叶神之前说过一次，是根据各个朝代国运和龙气不一样，结果不同。”
　　“你们看到的这个梅瓶上原来的龙，是新龙，而里面的龙是旧龙。”
　　双龙戏珠的龙威明显比外面的单龙纹要强势。
　　根据这个情况来看，这应该是朝代衰落的象征。
　　“这叶神之前提过一次，只是没有明确说过，现在说起来也算是回顾。”
　　宝友们眨眨眼已经明白过来。
　　按照叶陵说的，这个瓷器一开始制作的时候应该是同治年间，后来变成了光绪年间。
　　所以这个龙纹瓶才有了这个变化。
　　“厉害！”
　　“果然学到了。”
　　“只是可惜以后见不到原来的样子了。”
　　叶陵说完，宝友们看着瓶子有些可惜。
　　他们之前只顾着挖掘它背后的秘密，没有想到本身还有这样的事情。
　　现在一想，以后就看不到原来的画面了，怎么想都觉得亏了。
　　“是么？”
　　叶陵微笑着重新操作桌上的东西。
　　“嗯？”
　　宝友们皱起眉头，不明白叶陵这是要做什么。
　　已经都这样了难道还能恢复不成？
　　“当然可以。”
　　叶陵笑着动手，把刚才拆下来的釉片和瓷片重新粘连起来。
　　宝友们看得目瞪口呆。
　　随着叶陵动手，桌上的瓷器骨架全部搭建完毕。
　　众人咽下口水，看着桌面上像是八棱金瓜一样的主体造型还有从主干上蔓延开的画面。
　　下一刻，叶陵开始粘贴釉片，不过不是直接粘贴，而是用气球撑开原本的骨架，再将釉片贴上去。
　　里外各刷一层清漆和胶水黏连。
　　等到所有的瓷片和釉片全部粘好，叶陵才用胶布缓缓放气取出气球。
　　至此，整个龙纹梅瓶的修复工作总算是彻底完成。
　　宝友们完全看傻了。
　　他们没有想过这还能有这样的操作。
　　要不是他们完完整整看了这个瓶子的修复过程，说破天去他们都不可能相信看到的画面是真的。
　　一个瓶子居然拆出来两个瓶子。
　　里面的雕龙如生，瓷器如绸，外层的透明如蚕茧，一眼看去隐隐能看到对面的样子。
　　竟是完全用瓷骨和釉片制作而成。
　　“这就是王炳荣和一般的瓷雕大师不一样的地方。”
　　叶陵放好东西缓缓开口。
　　“清代，同治光绪年间制作雕龙纹梅瓶，分为内外两层，用极高超技术粘连，浑然一体。”
　　直播间所有人都说不出话来。
　　他们第一次见到这么高超的瓷器雕刻工艺，佩服到五体投地。
　　一个瓶子能做到内外双龙雕刻，难怪做出来的东西都是御用级别。
　　他们甚至能够想到。
　　如果不是这个瓶子没有底款，很大可能也是要送到宫中去的。
　　至于没有送去的原因也有很多。
　　他们此刻已经不想纠缠。
　　只想问问叶神这里还有没有更多更好的东西。
　　“有。”
　　叶陵放眼望去，摊位还有不少。
　　以他的眼光看去，起码还有三四件不逊于大夏国国宝等级的物品。
　　“这么多？”
　　宝友们微微惊讶。
　　他们询问叶陵并不是真的确定这里有东西，只是试探一下。
　　可听到答案还是有些震惊。
　　大夏国的国宝级文物，在一些小国家都算是镇馆之宝的存在了。
　　比如之前叶神在南极的时候向小国们要求的赔偿。
　　他们送来的物品虽然真的是镇馆甚至镇国之宝，可在徐鹤的眼里也就是一般货色。
　　有一件甚至还是清代的高仿物品。
　　这事情叶陵并没有瞒着宝友，所以他们也知道情况。
　　现在听到这里有这么多国宝级别的文物全部疯了。
　　当下催促叶陵过去看看。
　　手里这件已经不香了。
　　“你们……”
　　叶陵摇摇头。
　　宝友这可真的是用实际行为演绎了什么叫做，得不到的永远是最好的。
　　哪怕这东西之前多么好，捡漏成功就不再理会。
　　还美其名曰多学一些，这可真的是老太太钻被窝，给爷整笑了。
　　不过叶陵也没有拒绝他们的要求，重新走向他看好的地方。
　　这边的路上明显都是更加精美一些的物件。
　　看边上的牌子价格都已经出现了过几千美刀的东西。
　　还有一些更是用古老华丽的箱子包裹，从外面根本看不出是什么东西。
　　“这是盲盒？”
　　宝友们看到这个画面有些惊讶。
　　“不是。”
　　天京大顽固找了资料和他们解释清楚。
　　“这也是买东西的一种，不过里面的东西多少有一些来路不明，所以他们不会一开始就摆出来，等你确认要谈才会说。”
　　“而且这里面的东西一般都是熟人才会过来，生人很难做生意。”
　　“叶神要是还像刚才一样打招呼，八成要拒绝……”
　　正说着，叶陵的目光落在一个箱子上。
　　“请问，这里面的东西能看看么？”
　　“可以。”
　　摊位老板扫一眼叶陵，没有半点犹豫。
　　“……”
　　“打脸了！”
　　“这话说的有些不靠谱啊？”
　　宝友们嬉笑着。
　　叶陵边上，杜维也想问问看这是为什么。
　　摊主听完理由看他们一眼，还是一样冷冷说话，却多了几分放松。
　　“监察队不会雇佣大夏国人，所以你们是好人。”
　　“……”


第413章 失传北魏佛头，怎么身首合一
　　“笑死！”
　　“这个理由我真的觉得绝了！”
　　“我听到这个理由后突然觉得这是大夏国人被黑的最惨的一次。”
　　“兄弟们把不公平打在公屏上！凭什么？我们大夏国不能当！”
　　“就是，这是歧视。”
　　“把市场管理工作人员叫来我们要当面对质。”
　　“……”
　　直播间喧闹不已。
　　杜维真的找到他们询问这个情况。
　　“这不可能！”
　　听到杜维的询问，试产管理人员面色大变。
　　涉及到歧视在西方国家都是大事。
　　可听到他的问题后，管理人员也傻眼了。
　　“不不不，这绝对不是因为歧视！是在我们看来，所有的东亚陆国家的人长相都差不多。”
　　“所以之前在我们这里有不少人都反映市场上有很多便衣监察员，许多人不敢在这里做生意。”
　　“还有一些人故意制作相关的证件向他们收取保护费，后来我们就有意减少亚陆面孔的人参与外勤工作。”
　　宝友们反应过来还是觉得好笑。
　　他们没想到居然是这个理由。
　　这么说起来，还真的不涉嫌歧视，而是他们被薅羊毛薅怕了。
　　宝友们笑过之后，就看到摊主已经打开他的箱子。
　　里面露出一尊佛头。
　　“……”
　　好家伙。
　　宝友们呆滞几秒后一脸震惊。
　　这东西都能放在这里的么？
　　他们一时间不知道是叶陵运气好还是真的感觉到这里面就是佛头特意选的。
　　要是后者，那这个能力也太过分了。
　　“看出来的。”
　　叶陵解释几句。
　　“箱子放在桌面上，可以看出桌面有一些变形，说明箱子里面东西很重。”
　　“这个大小，这个重量，大概也就是石头才可以做到。”
　　“金属的话，青铜器达不到这个重量，同时也难以见到这么大的器物。”
　　“金器又没有这么轻，所以只能是两者中间，就是石器雕塑可以做到这一点了。”
　　宝友们听着直点头。
　　这个判断力真的是没谁了。
　　“那为什么不能是散装的东西？”
　　“不像。”
　　叶陵的回答一贯简单。
　　“里面要是散装的，要堆成这个样子，里面的东西会有损坏，而且震动时候会有响动。”
　　“刚才这个箱子拍打的时候没有任何动静。”
　　好家伙！
　　宝友们佩服的不行。
　　果然是叶神，心眼子有几十个。
　　刚才他们以为他靠近问话是真的问话，没想到连拍打箱子都做得这么有心机。
　　“玩古玩的，心眼子真多！”
　　“错，是只有叶神多。”
　　“主播行为请不要上升到宝友，我们是菜鸡。”
　　“……”
　　一连串弹幕刷屏。
　　叶陵摇摇头，没有想到宝友们会这么说。
　　叹口气。
　　重新看向眼前的东西。
　　佛头是典型的北魏的造型，来历也就很明显了。
　　不是云冈石窟就是龙门石窟的，只有这两座石窟里面会有这么大型的北魏佛头了。
　　【北魏束发式砂石佛头，原本为佛陀站立像佛头，眼部经过二次打磨，略低于脸部，颈部有侧击，断裂不均匀。】
　　眼前弹出佛头的信息，一眼扫过，和自己猜测的没有什么区别。
　　唯一有问题的就是这个东西的来历和一般的文物不一样。
　　“这东西，又是他们打砸抢之后运过来的吧？”
　　“真的是拿着我们大夏国的东西，还装作这是他们的，脸都不要了。”
　　“要不是他们掠夺，这个佛头现在还能好好的在石窟里面，可惜现在全都看不到了。”
　　“也不会。”
　　叶陵笑着安慰他们。
　　“嗯？”
　　宝友们不明白叶陵为什么这么说。
　　难道不是他们不动，后面保护好就可以让佛头和雕塑连在一起保持完整了吗？
　　“不是。”
　　叶陵刚开口，想到这话有歧义，重新修改道。
　　“我是说，这个佛头就算留下来也不会是完整的，这是原本雕刻的时候出意外掉落的。”
　　……
　　话音落下，直播间骤然安静了不少。
　　所有人都在思考这句话。
　　佛头雕刻的时候出意外掉落的，那为什么会在这里？
　　“难道不应该……”
　　“重新，安上去？”
　　宝友们好奇道。
　　“不会的。”
　　丘言午念诵一句道号，摇摇头。
　　“你们想的有些过于简单了一些，神佛造像不是想的这么安装上去就可以。”
　　“所谓神佛就是修炼有得，三花聚顶，五气朝元。”
　　“按照塑造神佛像的习俗和经验，点睛是最重要的一点，一定是在神佛雕像全部准备好后才进行的。”
　　“可是你们看这个佛头，五官表情须发都没有问题，笑容也满足庄严肃穆还有温和，唯独这双眼闭合，还比正常的佛眼低了一分。”
　　“所以，这个佛头一定不是点睛后凿下来的。”
　　话音落下，宝友们也佩服这个思路。
　　叶陵点点头。
　　“不错。”
　　“这的确是点睛失败后重新加工成未雕刻完成的样子来报生产损耗的。”
　　“看佛头下方这个裂痕也可以看出来。”
　　“当时战争时期流出的佛头，下方基本是用锯拉出痕迹，再用平凿法斩开的，所以切面横向，有细微不平整感。”
　　“可是这一尊佛头的断裂情况是侧向受力，有重力在连接佛头与佛身的地方砸下。”
　　“所以，这是当时的工匠没有完成留下的物品，只不过佛头已经雕刻完成就不能随便销毁，于是保存在什么地方。”
　　“后来他们不知道从哪里翻出来了这尊佛头运了回来。”
　　叶陵说完，看向摊主，询问起这个东西的来历。
　　摊主也很诚实，说这是他们家祖先在大夏国当记者时候获得的物品，是有人托付给他保管的。
　　到这里，叶陵说的基本没有问题。
　　宝友们只能点点头表示厉害。
　　仅仅凭借一道刻痕就推断出这么多，没得说！
　　再看向叶陵，一番讨价还价，拿下了这个东西，众人都不明白这是什么意思。
　　“不是已经无法放回去，怎么还要请回去？”
　　“别人不好放，可是有特殊的方式自然还可以放回去的。”
　　叶陵一笑，没有透露他的打算。
　　可丘言午面色一变，竟是完全呆住。
　　“叶大师，你莫不是要给这佛像重塑金身？身首合一？”


第414章 罗汉金身，这怎么也在澳陆
　　“什么意思？”
　　宝友们有点懵，不太理解这话是什么情况。
　　塑金身他们懂的，可这身首相连是？
　　“这是神像修复时候的技巧，不过大部分人不知道这个情况。”
　　众人认真听讲。
　　“古代神像很少有纯石头雕刻的，大部分都是泥塑，所以又有泥胎凡体的说法。”
　　“对神像来说，风吹日晒还有连年的老化，神性不灭，但是泥胎会有问题。”
　　“尤其是一些老旧的庙宇中的神像上面有杂草或者鸟粪蛇虫鼠蚁痕迹也很正常。”
　　“神像金身就是为了应对这种情况。”
　　丘言午说话间特意找了一尊神像出来。
　　“这是我们观里正在修复的神像，可以给你们看看这个塑金身的过程。”
　　说话间给了特写。
　　宝友们看到视频画面都傻眼了。
　　画面上的神像身上明显有一条缝隙，工匠正拿着金箔在边上修复这道缝隙。
　　先用清洗剂和消毒剂处理缝隙内部减少二次发霉和破损的概率。
　　接着涂抹胶水，粘贴金箔，用特制的刷子刮平整。
　　神像上的伤痕完全消失，看不出一点痕迹，只有金箔平整延展开，金光灿灿。
　　“这……这就是金身？”
　　宝友们抿着唇，不可思议。
　　他们以为的金身还以为是那种纯金铸造出来的。
　　结果就这样？
　　“这种金身……不就是表面一层，下面还是泥胎么？有什么区别？”
　　“有很大的区别。”
　　丘言午认真道。
　　“各位难道没有听过佛靠金装的说法么？”
　　“神佛本身没有肉体，泥胎又是泥菩萨过河自身难保，但是如果用纯金铸造，没有多少人能够承担的起。”
　　“而金身，一方面是为了让神像更久远一些，另一方面也是彰显神佛本身的威严。”
　　“毕竟从很久前人类就发现黄金不朽不灭的特性，所以认为用金箔贴神佛像后也会让神佛像一样不朽不灭。”
　　丘言午解释完，想到宝友们想知道的是叶陵说的身首相连的事情，连忙道一声抱歉。
　　“佛头和佛身分离的情况，此前在泥胎神佛像上比较少见，大多是石质的神佛像上才会出现。”
　　“这种修复的时候也只能用金身连接修复防止断裂的地方跌落。”
　　“只不过石头要比泥胎重得多，需要的工艺和手法也不一样，就看叶大师选择什么样的方式了。”
　　宝友们点点头，也理解丘言午的意思。
　　反正修复的事情也要等到找到佛身再说，宝友们也不着急，继续等着叶陵鉴定新的东西。
　　看来这澳陆还是有不少漏可以捡到。
　　“还有别的东西么？”
　　叶陵买下佛头，继续询问摊主别的东西。
　　“您喜欢刚才那样的？”
　　“算不上，只是还算有点兴趣，要是有别的也可以。”
　　见叶陵没有顺着他说，摊主有些失望。
　　要是刚才叶陵表现出激动和期待，他就可以趁机要一个高价。
　　反倒是现在这种无所谓的态度让他有些拿不定主意。
　　不知道叶陵是真的不喜欢这里的东西，还是只是随便说说看的。
　　想了想，还是决定拿出真东西。
　　毕竟在这里摆摊也不容易，好不容易遇到一个买主，不能这么轻松放过。
　　“我这里倒是还有一件类似的东西，要麻烦你们跟我去看看了。”
　　“走吧。”
　　叶陵看到摊主的样子就知道他还有好东西。
　　可等真的到了仓库，看到里面的东西后叶陵还是感慨他太小看澳陆的收藏家了。
　　如果说刚刚的佛头是一件佛门至宝。
　　那么现在在他眼前的东西……不，这甚至已经不能用东西来形容。
　　叶陵眼前出现的，居然是一尊金身！
　　真空玻璃展示柜中是一尊盘腿坐着的老僧形象雕塑，须发清晰，纹路姿势自然。
　　宝友们也啧啧称奇。
　　如果不是他们看到外面金光灿灿都要以为是真的人了。
　　“这金身有点太过逼真了吧？”
　　“我感觉比起刚才的佛像，这才算是金身。”
　　“雕刻工艺太绝了，这是青铜雕刻吧？我感觉看到了西方文艺复兴时代的特色和大夏国传统雕刻的融合。”
　　“更写实一些，偏向于现代油画和写真雕塑的质感。”
　　“可惜，要不是玻璃罩住，真的想摸一把感受下这个线条和运笔走刀的方式，怎么能没有丝毫破绽，连褶皱都浑然天成的？”
　　看到直播间弹幕消息，叶陵皱起眉头没有说什么。
　　丘言午差点都要忘记道号念出阿弥陀佛。
　　还好最后关头改回福生无量天尊，深深叹口气，啧啧舌，面色很复杂。
　　“什么意思？”
　　“难道我们有说错什么东西？”
　　“叶神？”
　　连着两个人态度不对，宝友们也知道肯定是哪里有了问题。
　　想要询问，就看到弹幕上飘过消息。
　　“阿弥陀佛，这是真正的高僧圆寂金身，是佛门至宝！”
　　轰！
　　宝友们已经数不清到底有多少闷雷声炸响。
　　只知道脑海中嗡嗡乱震。
　　回过神，再看向眼前玻璃展示柜的文物……不，是人，都有些敬畏。
　　他们之前只听过有高僧圆寂后肉身不腐，在佛家中叫做金身罗汉，是极其难得的佛家修行体现。
　　能够有这个成果的都算是半步成佛。
　　一些佛家的传说中才有这类消息传出。
　　没想到此刻在他们眼前就有这么一具罗汉留下的金身。
　　众人不论男女老少信仰，此刻全部恭敬合掌点头念诵一声阿弥陀佛。
　　有祈祷的，有恭敬的，有许愿的，还有不知道什么脑袋放空的。
　　等到全部回过神，众人还是第一时间问叶陵这金身是怎么流落到澳陆去的。
　　要知道国内文物界虽然流传出去了不少国宝。
　　可这种级别的……已经到佛家至宝境界的……佛宝？
　　宝友们只能这么称呼这具金身。
　　这种佛宝是怎么可能流传出去的？
　　“也不意外。”
　　叶陵倒是很平静，完全没有宝友们那种感觉。
　　“天师山都能把传了几十代的法器和传承给弄分开了，一具罗汉金身，真有想要出去的，运送一具棺材也就可以了。”
　　“当年比现在松多了。”
　　“不过你们说的不错，这具金身的来头确实不小！”


第415章 给金身做胃镜，这合理吗
　　听到这话宝友们立刻认真起来。
　　能够让叶陵说一句不简单的东西都是国宝，现在这个是人……岂不是？
　　“咳咳。”
　　宝友们想了想觉得还是不能这么称呼。
　　这似乎已经不算是人的范畴。
　　但是要说别的形容感觉也很怪。
　　宝友们愣了愣，还是有人想到个合适的称呼。
　　“叶神，这尊佛是什么情况？”
　　“666！”
　　宝友们看到只想说一句宝友太过睿智了，这种称呼都想得到，不是一般人啊。
　　不过这么看，称呼也没错。
　　一个不知道是谁的金身，说一声佛也不碍事。
　　何况刚才叶神钦点这个僧人生前不简单。
　　“说了你们也没人知道。”叶陵淡淡道，“禅宗高僧柳泉，没听过吧？”
　　“听过！”
　　这下大部分宝友没有消息，可是少部分却激动起来。
　　“叶神，这你就小看我们了。”
　　“又不是只有你看新闻，我们也是看的。”
　　“这个新闻，可是几年前就出现的，我当时看了记得很清楚。”
　　“当时国外的媒体说是在一个和尚雕塑里面发现了东西。”
　　“进一步进行了X光照射还有检查后发现里面有一具木乃伊。”
　　“媒体把这个说的是天花乱坠，大有这是我们大夏国难得一见的木乃伊的说法。”
　　“还说这是宋代高僧，是耶律大石的师父。”
　　“然后呢？”
　　不知情的宝友还在询问这是什么情况，就看到屏幕上弹出消息。
　　“那当然不可能。”
　　“不说之前的辛追夫人还有楼兰美女这种级别的存在，就算是普通的他们说的那种木乃伊，在大夏国也有不少。”
　　“这种木乃伊，说实话还看不太上。”
　　“那这个？”
　　宝友们有点看不太明白了。
　　如果这东西没有那么好的话，叶神的表现好像不太对劲。
　　而且，这个如果是大夏国的高僧，怎么会出现在这里。
　　宝友们刚想问出来，就听到叶陵身边有人问了一样的问题。
　　“这很正常。”
　　“当年流出国外的文物不知道有多少，这个金身按照他们的说法是当成雕塑运出去，后来觉得不太对才发现问题。”
　　“这里面就很有玄机。”
　　“怎么说？”
　　宝友们睁大眼，想要问问这是什么情况。
　　“一般谁会想到用X光去扫描雕塑，能这么干的，说明是已经出现了明显的破损，知道这里面有问题，也就是你们还在想着怎么发现的。”
　　……
　　宝友们啧啧舌，想到这一点，面色微变。
　　这属实是他们没有想到的方面。
　　再看屏幕上，叶陵已经看着僧人金身重新查看起来。
　　半晌，突然笑起来。
　　“叶神，这是有什么事情么？”
　　宝友们有些紧张。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“刚才和你们说了一半，现在可以继续说了。”
　　“这个和尚的身份，你们刚才说是柳泉。这的确是当时报道的新闻，不过却是音译的名字，不是这个和尚的俗家名字。”
　　“至于说的是耶律大石的师父，这个也是谣传，毕竟所有关于耶律大石的记载中都没有提到他有一名和尚师父这件事情。”
　　“什么？”
　　众人脸色发青。
　　如果说之前那的信息他们还能理解，到这里就有些理解不能了。
　　如果按照叶神的说法，这个新闻里面的事情基本都是假的？
　　那这个是怎么传播开的？
　　“也不奇怪。”天京大顽固摇摇头，“你们觉得媒体传播的都是真的，可是很多媒体都是复制粘贴改一改的。”
　　“之前有省份新闻头条发表出后才发现里面连省会的名字都写错了，再查下去发现中间大段描述是复制了别的地方的。”
　　“能这么办事，出错不是很正常么？”
　　“……”
　　宝友们沉默了。
　　他们之前确实不知道还有这样的事情，总以为新闻发出来的就是真的。
　　现在看来，以后连新闻都要注意一下了？
　　“那这件事情怎么发现的？”
　　“有个人闲着无聊决定溯源寻踪，找到了之前原始版本的外文新闻，没想到翻译出来就发现这个问题了。”
　　宝友们嘴角抽动。
　　这过程也太过儿戏。
　　话说回来，如果叶神说的是真的，那眼前这个金身？
　　“嗯，的确是当时他们找到的那一尊藏在雕塑里面的，怎么出来的就不清楚了。”
　　“不过能够把圣母院的玻璃都弄出来，再带上一尊雕塑应该也不是问题。”
　　“噗！”
　　“杀人诛心了！”
　　“反正坏事做的多了，也不在乎再做一件了是么？”
　　“笑死！这下是真的太勇了。”
　　宝友们笑完后，叶陵也认真道。
　　“历史上的确有一位符合条件的和尚，只是名字不是柳泉而是六全。”
　　“这位和尚幼年和老方丈隐居在寺庙中一直没有外出和扬名，一直等到老方丈圆寂后才出山当行脚僧。”
　　“先后前往数个佛教圣地讨论辨经都无人能敌，慢慢闯出了他禅宗名僧的名号。”
　　“最后回到当年的寺庙坐化凝聚金身，弟子们凑钱给其塑造了外面的泥胎防止金身受损。”
　　“史料记载，当时他们查验金身的时候发现六全和尚的五脏六腑全部消失，外表却没有任何破损。”
　　“这件事情他们没有和任何人说，只是在自己的笔记中有所记载。”
　　“用泥胎包裹也是为了遮掩这个情况，免得真的有人注意到这件事情。”
　　“这……怎么可能？”
　　宝友们怔在原地目瞪口呆。
　　这话说的，要不是叶神亲自说出来，他们都不太相信。
　　金身还能够把五脏六腑都带走的？
　　这有点过于离谱了些吧？
　　“历史上难道还有人有这样的事情？”
　　“教廷那位似乎也是这样的。”
　　弹幕闪过一条评论，宝友们回过神，想起来他说的是谁。
　　可张着口还是不知道说什么好。
　　半晌，终于有人问道。
　　“叶神，这个有没有什么办法检验一下？”
　　“比如给他肚子上嘎一刀？”
　　“……”
　　“你以为这是什么？还嘎一刀？怎么不说给你腰子上嘎一刀呢？”
　　叶陵也有些佩服宝友的胆子，真的是什么都敢想。
　　不过他虽然不能嘎一刀，却有更先进的技术可以操作。
　　想了想，和宝友道。
　　“做个胃镜不就能知道了，为什么要嘎一刀？”
　　这下宝友们更加震惊。
　　给罗汉金身做胃镜？这特么合理么？


第416章 文物修复，一换一赚大了
　　“这有什么不合理的？”
　　叶陵没有半点不好意思。
　　“如果金身是真的，研究金身高僧大德也不会因为这事情怪罪。”
　　“如果是假的，正好破除认知迷障。”
　　“……”
　　弹幕一片安静。
　　他们属实没有想到叶陵能想到这么诡异但是有道理的法子。
　　而且按照他说的，还真的有可能完成这个事情。
　　毕竟……胃镜还真的不会影响什么。
　　对金身来说，也是查探的好办法。
　　“那就这么干了？”
　　“干了！”
　　叶陵这边做了决定，谈价格，直接买下。
　　好在对方并不知道金身的真实情况，一万美刀就转让出去，叶陵还还价两千，最后八千成交。
　　船上自带医院，都是自己人，放心安排。
　　唯一出事的就是医生接到通知要给机密人物做胃镜，专门请了麻醉师过来，却发现做胃镜的对象不需要麻醉。
　　在场的都是专业人士，也没没什么好准备的。
　　就是比起正常人多了不能放倒、不能有损伤的要求。
　　可他们平时处理过比这要求更高的，压根不算什么事情。
　　手一伸就知道有没有。
　　不过一个小时，胃镜结果出来。
　　除了开报告的医生，其他人默契的没有看，直接交给叶陵一行，收拾东西离开。
　　他们很清楚，这种绝密级别的东西，不知道就是最安全的，也没那么多好奇心询问什么情况。
　　“怎么样？”
　　杜维第一个激动问道。
　　他本身就年轻，好奇这种东西也正常。
　　凑上前看到报告，傻眼了。
　　“体内脏腑全部缺失，未检查到出血及创伤，腹内有字条及数枚直径一至两公分的异物。”
　　字条内容是胃镜拍摄的，上面用梵文写着六全的字样，是金身姓名。
　　异物的图片倒是让他们有些摸不准。
　　在金身体内，光照下去呈现半透明微光的样子。
　　几人有猜测却不敢这么猜测。
　　对视半天，还是孟德轻咳两声。
　　“舍利子？”
　　“舍利子！？”
　　“舍利子？！！！”
　　有人说出来，随后几人的表情都松垮而激动，演技和真情实感都流露出来。
　　不过都是猜测，并没有真的确定。
　　他们也知道，这东西没有叶陵拍板是没有用的。
　　“是。”
　　叶陵看他们的样子就知道他们在等自己说话。
　　点点头，应下这个东西的身份。
　　别的并不打算说了。
　　主要是不知道说什么好。
　　五脏六腑修炼成舍利子了？
　　这话要是说出来，他们估计能原地吓死过去。
　　这种东西是能这么说出来的么？
　　多少高僧一辈子的梦想就是修炼出舍利子，结果最后都得火化才有。
　　眼前有这么尊金身罗汉，硬生生凭借自己修为修炼五脏化了舍利子出来？
　　这事情换了谁能相信。
　　而且，身上没有一点伤痕，这个体检的时候就已经做了记录。
　　五脏和这几个珠子一定是有联系的。
　　叶陵索性不再说什么，直接让打包装船，到时候送回国交给徐鹤他们去头疼。
　　这种大佛，他可不想供着。
　　“这就这么给紫禁城博物院了？”
　　身边几人听到电话全部沉默。
　　他们都以为叶陵打算自己收藏这个东西，没想到居然是选择交给国家。
　　“留着也没用，万一徐老还有什么别的用处也说不好。”
　　叶陵随意扯了个理由。
　　心满意足回去休息。
　　这次出来算是收获巨大，佛头、金身罗汉不说，还有意外的舍利子。
　　这都不是捡漏，是直接搬运宝山。
　　如果佛国知道这尊金身舍利像的存在，他们肯定愿意用等体积的实心黄金雕塑换回金身。
　　这么大一块，至少也有几个亿。
　　不过叶陵并不打算转让出去，黄金有价，金身无价，更何况这尊金身早都不是一般意义上的木乃伊的存在，而是佛家思想的凝结。
　　要不是叶陵真的不想转让，他还想试试那句经典的台词。
　　“你让我卖这尊金身？这可是我们大夏国的佛家思想的高度凝结！得加钱！”
　　叹口气，这段对白赶出脑海。
　　叶陵看着船上的东西陷入沉思。
　　这次南极之行拿到的东西属实有些超出他的预料。
　　不少东西原本是没有想到的，可偏偏成了意外收获。
　　这大概就是无心插柳柳成荫吧。
　　只是这么多东西送回国，后面还有别的事情要处理比较麻烦。
　　叶陵索性让徐鹤派人过来接收负责运送，三个老专家也不用在澳陆留下耗时间，一起回去就是。
　　“那我们呢？”
　　孟德和杜维两人疑惑叶陵这个决定。
　　把所有人都撤走虽然行动方便了不少，可是在澳陆的安全系数就要下降。
　　针对叶陵这样的有钱人，国外可没有什么完善的保护措施。
　　雇佣安保公司的话，还不如从船上留下来几个自己人。
　　“不用，有人会负责的。”
　　叶陵笑着安排好一切。
　　很快，豪车登门前来接人。
　　杜维和孟德看到车辆有些疑惑。
　　“这好像是吉安娜的座驾？”
　　杜维平时见过不少车，昨天见到后也有印象，孟德没认出来车，却认出车上的人。
　　眉眼微动，会心一笑：“这毛妹是看上你了？”
　　“不是。”
　　叶陵没有想到孟德这样的年纪也会八卦。
　　“昨天和她达成的交易，帮澳陆这边的人修复一下文物，他们用文物结账。”
　　“这也可以？”
　　孟德怔在原地。
　　他是经历过这段事情的，也知道这些人有多不容易。
　　他本以为叶陵不会再做这样的事情，没想到叶陵居然选择了这样的方式。
　　“为什么？”
　　“钱多。”
　　叶陵皱眉，不明白平日稳重的孟德今天为什么话这么多。
　　“修复一件文物，就可以获得一件同年代级别的文物，一换一，很划算，不是么？”
　　“这……”
　　饶是孟德八百个心眼一时间也反应不过来这话究竟是怎么算出来的。
　　修复好一件再换一件。
　　好像是没有损失。
　　可明明是他们亏了东西，怎么听起来是他们这边赚大了呢？
　　“毕竟是挣钱的事情，不能太过嚣张，让他们以为自己赚大了最好。”
　　“当初在御古斋卖你们东西也是一样的，忘记了么？”
　　孟德：“……”
　　他有些后悔接话了，偏偏提起他最不想回忆的事情。
　　好在很快就到达吉安娜新找的地方，一群人已经等在里面。


第417章 谁告诉你这是宋画，去索赔吧
　　“这就是大夏国的文物修复师吧？”
　　孟德下车还没有来得及站稳就有人上前恭敬握手做起自我介绍。
　　“我是菲勒，等下一定要先看看我带来的东西！”
　　边上几人还没有意识到发生了什么。
　　回过神来，连忙上前问好释放属于他们的善意。
　　“叶先生您好，我也想让您看看东西。”
　　“叶，我听过你的名气，真的太大了！今天你一定是我们的明星……”
　　“还有我，叶先生……”
　　“……”
　　前几个人说话，孟德还没回过神。
　　可等到后面几人陆续上来，他也觉察到问题，默默退开半步让出叶陵。
　　“他是叶大师。”
　　“……”
　　沉默。
　　一片沉默。
　　所有人都不知道说什么好。
　　安吉娜挑着笑戏谑看着他们，
　　她之前只说叶先生是一位大师并没有说明年纪，看到他们都认成孟德只觉得有点意思。
　　其他人微微尴尬后也很快不当回事。
　　能够在这圈子里混这么久的，哪里会有这种想法。
　　眼神扫过，丝毫没有半点尴尬。
　　上前重新和叶陵打招呼。
　　“没想到叶先生如此年轻，真的是年少有为！”
　　“这实在让人太过敬佩。”
　　“我为自己的鲁莽和无知道歉。”
　　不管心里是怎么想的，见人说人话见鬼说鬼话的能力绝对是无敌的。
　　叶陵作为当事人在边上都没有一点不快。
　　点点头应付过去。
　　“大家都是文明人，我相信你们的诚意，所以等下修复，只要有诚意，我一定会让大家满意。”
　　“……”
　　众人沉默下来。
　　他们都听得出这画外音。
　　诚意？
　　修复费用不就是诚意么？
　　他们之前都带了文物过来，可听到叶陵特意强调一遍还是不自觉眯起眼。
　　这个年轻人可能比他们想的还要老辣和难对付一些。
　　不过他们能在名利场呆这么久也不是省油的灯。
　　看向叶陵，只是眼神的交锋就明白了现在的情况。
　　“当然！”
　　“我们会让叶先生满意的。”
　　“只要东西没有问题，我们也一定不会有问题。”
　　“走吧，东西已经全部安排好了。”
　　安吉娜带众人上楼。
　　才发现之前的那个用来展示厅的地方已经完全改成了大长桌，完全是给修复文物准备的。
　　边上准备的工具也很齐全。
　　书画、瓷器、青铜金银……甚至还有一些是修复复杂机械件的东西。
　　“都是从昆石兰大学那边送过来的，全是他们考古系用过的，还有一些是博物馆里面借来的。”
　　“难怪。”
　　叶陵点点头。
　　这些东西看起来就不像是全新的。
　　他也不相信安吉娜能够找人直接送来这么全套的修复工具。
　　哪怕是在国内也要找不少人才能凑齐这些东西。
　　“东西是看着似乎不错，开始吧。”
　　叶陵没有挑剔，检查一遍，点点头。
　　刚才在下面第一个握手的富商立刻笑着送上一卷卷轴。
　　“叶先生，这就是我们要修复的文物，您看看。”
　　边上富商权贵看他的眼神没有什么波动。
　　抢先一位并不能有什么实质的好处，他们也不想争夺这点先后。
　　只是觉得菲勒抢先打招呼坏了他们的规矩。
　　一个大夏国人，哪怕是再会修复文物，也没有什么可以值得说道的事情。
　　“我劝你收起你这个可笑的想法。”
　　安吉娜看到他的目光，也明白他的想法。
　　想到这还是在自己的地盘，压低声音狠狠威胁一句。
　　“吉安娜你这是……”
　　“喔……我明白了，你这是要养一个人？”
　　吉安娜微眯着眼。
　　她不喜欢有人在这里闹出什么事情。
　　尤其叶陵还是她的客人和金主。
　　一整座金矿的前主人。
　　她的报复计划已经设计好了，只等着别人往里面跳。
　　如果成功，以后澳陆的所有矿产恐怕都要听她的安排。
　　当然，在这个节骨眼上她不希望出别的事情。
　　眼前这些富豪权贵们除了文物爱好者，还有另一重身份也是她所需要的。
　　事实上如果她单纯是为了找人，不会这么大张旗鼓。
　　只是修复文物有了一个良好的借口。
　　不过刚刚这句话倒是一个很好的理由。
　　尤其是叶陵的模样不算差，澳陆的多金女富豪和大夏国的青年才俊，要是真的有一些八卦传出，倒是更有利于她的计划。
　　当下也没有了刚才的气氛。
　　给了个你懂就好的眼神没有说话随后消失在这里。
　　“叶先生，我去准备一些餐点，今天恐怕要麻烦你了。”
　　“好。”
　　叶陵头也不抬，看着桌上已经展开的书画。
　　“可以修复，一件明代文物。”
　　“明代？”
　　……
　　菲勒愣在原地，转瞬惊喜起来。
　　“太好了，我这就让人送过来。”
　　“嗯？”
　　众人总觉得有些不太对劲。
　　能来这里的哪个不是活成人精的，怎么可能不带东西过来，这完全不对劲。
　　“怎么回事？”
　　后面有人小声询问起来。
　　“当然是因为这个修复师的鉴定实力有一些高明。”
　　熟人询问，菲勒也没有遮掩什么，低声说道。
　　“这是他们宋代留下来的书画作品，按照之前说的规矩是要一件宋代的文物的，不过他只要了一件明代的。”
　　“这里面，可足足差距了几百年。”
　　菲勒咂一口烟斗。
　　“这说明我们这位修复师很有可能存在看走眼的情况，所以，你们好运。”
　　“是么？”
　　“还可以这样？”
　　众人皱起眉。
　　他们并不觉得这是个好事。
　　安吉娜把他们喊过来修复文物的时候可是信誓旦旦这位文物修复师的实力很强。
　　现在这样子有点打脸了。
　　不过他们也无所谓。
　　反正少拿东西总比要多付出要好一些。
　　四百年的历史，换算下来至少可以少几十万。
　　他们不心疼这点钱，可是能少一点，就是占便宜了，这种感觉很舒服。
　　“嗯？”
　　叶陵挑挑眉头。
　　刚才的对话他全部听到，摇摇头。
　　“谁告诉你这幅画是宋代的？”
　　“海内外存世宋画仅一千二百件左右，九成都在博物馆，你这个大小的，不太会流传出来。”
　　说完，之前敲击画面。
　　“枯藤老树昏鸦，嗯……你们应该也不会理解。”
　　“树木、麻雀、还有后面空寂的环境，这幅画是模仿北宋画家崔白的《寒雀图》绘制的。”
　　“时间是明代，如果你是拍卖到的，可以去起诉了。”
　　“对了，明代的文物别太差了，一尊宣德炉就行，下去吧。”
　　叶陵喊杜维做好标记，随意吩咐道。


第418章 阿巴达拉家族的委托，看看再说
　　明代的仿作？
　　还要宣德炉当酬金？
　　“疯了吧？”
　　菲勒不敢直说，眼里全是这个意思。
　　叶陵也不管他的想法，随意扫过人群：“该说的都说了，要是不想修复的，现在可以走了。”
　　说完并没有人离开。
　　刚才几句话已经展现出叶陵的修复水准来。
　　他们现在都是在等待报价。
　　叶陵也知道他们的想法，很快看过东西报了价格出来。
　　东西有看高的，也有看低的。
　　叶陵不指望这个东西挣钱，而且也说不好是不是他们故意拿来想要坑人的，全部按规矩报好。
　　等到空间内没有人孟德和杜维才询问叶陵怎么做这么出力不讨好的事情。
　　“顺手的事情，也就拿回去了，赚的。”
　　这话出来，两人也没有了别的声音。
　　实力摆在这里，叶陵修复这些东西用不到一天，是可以任性的。
　　“一天时间换回这么多东西，确实划算。”孟德微微颔首，“我都有些想再招呼一些人拿东西来了。”
　　“现在？”杜维诧异道，“您老在澳陆还有关系的？”
　　“当年的人还有一些在这里，实在不行回国也可以。”孟德说完，下意识笑笑，“算了，不是什么大事，不麻烦了。”
　　叶陵没有说话。
　　他要做的事情不是这些。
　　安吉娜找他来的时候说好了，人是这个借口聚在一起的，她要谈矿山的事情，叶陵这边能够收多少看个人。
　　不过叶陵也没有指望这些修复的事情，而是快速在脑中过了一遍这些人的情况，挑好了自己的目标。
　　边上两人看到叶陵先修复的东西也愣了下。
　　“不是还有明仿的书画么？”
　　“那个你们处理下就行，简单的清洗重新装裱就行，没有难度。”
　　“……”
　　两人叹口气，默默接过去，却还是伸长脖子看叶陵的动作。
　　一顶金冠。
　　看风格像是中东地区流传过去的。
　　可是再看下去又看不出是什么东西。
　　“这是？”
　　孟德在处理画作，杜维端水过去就是半个闲人，还有心情询问。
　　“中东宝藏。”叶陵淡淡道。
　　“撕！”
　　孟德手下一颤，揭开的画面出现一道裂缝，好在只是裱纸破裂，画作没有问题。
　　“下次能不能不这么刺激，老年人受不得惊吓。”
　　“没事。”叶陵淡淡一笑，人畜无害。
　　“这才哪到哪，等找到东西再说。”
　　中东宝藏，这东西的名号很大，相传是当年丝绸之路留下的东西，号称是好几千头骆驼都驼不完的财宝。
　　这么多年有不少探险家和寻宝家都探寻过中东宝藏的秘密，全部无功而返。
　　甚至有传言说当年去往大夏国的那一批人就是为了寻找中东宝藏，只是找遍了历史记录和文献都没有收获。
　　现在听到，两人都有些不真实感。
　　“真的是中东宝藏？”
　　“嗯。”
　　叶陵表情不变，端着金冠转了几圈。
　　他见过的金冠不少，过手的也有四五顶，可也是第一次见到这么好品相的。
　　【五树金花松石飞鸟冠，为中东地区古国文物，王后佩戴物品，金冠可拆分成数个部分应对不同场合佩戴。】
　　【目前拆卸部分损坏，无法正常展示拼合，松石已经剥落，金片变形。】
　　虽然系统评价有些不太行。
　　可作为千年前的东西，能够全须全尾传到现在已经不简单。
　　叶陵找来工具直接上手修复。
　　边上两人看着直撮牙花。
　　金银器修复讲究不少，要维持文物原状，要保证东西的古意，不能再次敲击加工。
　　叶陵基本是没有改变这个方式，但是操作手段就有些不太对劲。
　　“四十！八十！八十！四十！”
　　几锤子下去，连接件就脱落下来，干脆利落。
　　“……”
　　要是换个人这么干孟德都看不下去。
　　接着叶陵上手，娴熟地操作起其它工具，手指翻飞间就完成了所有的修复。
　　金冠基底环绕一圈，上方有五棵黄金树挺立，再向上就是金花和绿松石打磨出来的镶嵌宝石。
　　一层层叠放好完全看不出破绽。
　　“好了。”
　　两人面露震惊。
　　“这就好了？”
　　“不然呢？”
　　叶陵笑了出来。
　　“总不见得这么一个简单的机关首饰还需要费多少时间吧？”
　　“……”
　　两人彻底沉默
　　叶陵知道他们在想什么。
　　换了一般的人，或许还真的当回事要修复一段时间，可他这里真没什么必要，只是个千八百年的东西，又是机械工艺，清晰地时间都比修复的时间长。
　　“喊人过来吧。”
　　杜维就在边上等着，听到话立刻喊了这顶金冠的人上来。
　　没有头巾依旧保持满脸络腮胡，看得出明显的中东人的特征。
　　叶陵也就没有说什么废话，直接询问起中东宝藏的事。
　　“你……你也知道？”
　　中年人有些震惊。
　　“嗯。”叶陵点点头，都不用说第二遍。
　　他连南极大陆的艺考生潜艇和人类遗址都能挖出来，知道一个宝藏没什么稀奇的。
　　“也是。”
　　中年人想明白这些也不隐瞒，主动和叶陵介绍起他知道的信息。
　　总共也没有几句话，叶陵听了几分钟就全部说完了。
　　概括出来就是中年人的家族是曾经中东地区王室家族的旁系，金冠就是他们传承这么多年的证明。
　　之前他们一直没有找到金冠和宝藏的联系，也没有钱，现在挖出石油后这个心思蠢蠢欲动。
　　“叶先生？”
　　之前没有说话的中年男人现在也憋不住了。
　　“我……既然您已经知道了，我也不瞒着什么了，我们家族就是纳巴泰文明缔造者的家族，祖上的名讳是奥保达罗，现在遵循新意改名阿巴达拉家族。”
　　阿巴达拉·阿尔·拉希德认真说完，叶陵点点头。
　　杜维小声说了句话，强如孟德也没有憋住，噗嗤笑出声来。
　　叶陵看他们一眼，摇摇头，示意他们不要太过了。
　　“我们已经知道了叶先生您的实力，不知道能不能请您出面寻找我们家族丢失的宝藏。”
　　拉希德认真开口。
　　叶陵没有拒绝也没有答应，只说等后面有兴趣联系，留下联系方式告别。
　　“说说吧。”
　　看拉希德已经消失，叶陵这才看向杜维问起刚才笑场的事情。


第419章 去欧陆，那边有个更大的宝藏
　　“达拉崩吧。”
　　杜维嘴快，直接说出刚才想到的东西。
　　“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁，阿巴达拉阿尔拉希德，叶神你不觉得很像么？”
　　叶陵挑眉。
　　没有理会杜维这不知道从哪里来的风趣和恶趣味。
　　“看东西去。”
　　杜维讪笑两下，低头继续处理眼前的东西。
　　叶陵又挑了十几样物品给他们，在杜维叫苦之前告诉他们这不是一天的工作。
　　两人的脸色才好了不少。
　　叶陵则是起身下楼。
　　他还有别的事情想要了解。
　　吉安娜已经准备好酒会，外面的富豪和模特觥筹交错很是欢乐。
　　她静静站在屋内，手中握着香槟不知道在看什么。
　　“叶先生？”
　　美目流转间，吉安娜看向叶陵。
　　“他们的文物难道已经处理完了吗？”
　　“不急。”
　　叶陵直入主题，指了指沙发。
　　“你设置这么一场局，要做的事情还没有做好吧？”
　　吉安娜没有说话，面色看不出任何波动：“叶先生连这件事也愿意帮忙么？”
　　“不愿意。”
　　叶陵动动嘴角，皮笑肉不笑。
　　他又不是什么好心人，无本的生意不会做的，得加钱。
　　安吉娜没有参悟透这点，还在思考要如何开口。
　　半晌，看到叶陵目光落在之前放置青铜鸮卣的地方，反应过来。
　　“叶先生如果能够出手帮忙，我这边还有重礼酬谢。”
　　“好说。”
　　叶陵点点头，开始给安吉娜分析当下的情况。
　　过程洋洋洒洒，不过八个字的结论。
　　“先发制人，金钱攻略。”
　　吉安娜还有点懵，叶陵却不想再解释太多。
　　本身就是一个内外勾结买了垃圾矿产还低价倒卖设备阴阳合同的事情，也就是老外见识太少还觉得这有什么事情。
　　底层的矿工……他这两天也见过了，翻不起什么浪花。
　　矿易主了，还有不听话的刺儿头直接可以从矿上消失了。
　　至于中层的管理什么的，那些人完全都可以开除，不需要太多考虑。
　　高层？
　　叶陵想到都想笑。
　　安吉娜要是没有设置这么多高层，说不定还不至于这么难。
　　只是这番话说出来，安吉娜完全愣住。
　　她还是有点不敢相信这是她经历的矿场的事情。
　　“一查就知道了，这些事情造不了假。”
　　叶陵说完这句没有再理会她。
　　要说吉安娜是什么小透明白莲花倒也不至于，可是连这点事情都看不出来也着实超出他的预料。
　　只能说，白送钱的财神，以后多来几个最好了。
　　至于想要搞好关系什么的，叶陵没有想过。
　　隔着太平洋呢，旗下又不是没有投资和策略公司，有什么事情也不用找到他这边。
　　“叶先生，还有件事想问问您。”吉安娜咬住唇，“黄金的事情……”
　　“嗯？”
　　叶陵看向她，知道她要问什么之后直接摇头。
　　“就摆在那里，你们没发现是能力不行，就这么简单。”
　　不等她再说完剩下的话，问题终结。
　　叶陵自己都想不通这件事，要说下面有人偷拿黄金，几天几周还有可能。
　　可这座矿山，足足挖掘了十几年都没有人发现里面有金矿，只能说运气实在太差了。
　　这些也没有必要告诉吉安娜。
　　回去的时候恰好看到拉希德站在楼梯口，似乎有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“叶……叶先生？”
　　拉希德一脸惊讶，快走两步握紧叶陵的手。
　　“我刚才和家里面通过电话，他们很想希望您过去帮助我们寻找消失的中东宝藏，恢复我们祖辈的荣光。”
　　“到时候后，您在宝藏里面看到的东西我们也不会吝啬，现金、黄金或者文物抵账都可以。”
　　拉希德不愧是中东土豪，开口就带上豪撒千金的魄力。
　　只是叶陵依旧没有任何表示。
　　“叶先生，您……”
　　“暂时不太感兴趣。”
　　叶陵随意道。
　　当然他不是真的不感兴趣，只是想吊着阿巴达拉家族。
　　这么快答应下来，后面如果有什么问题会很被动。
　　最好是等他送了东西回国后再商量。
　　“明白了。”
　　拉希德听到这也明白叶陵的打算，点点头不再纠缠。
　　进门，叶陵和他们说起刚才的事情，两人都震惊起来。
　　就下去走了一圈，又挣了一笔文物回来？
　　杜维的眼神变得古怪。
　　“叶神，吉安娜会不会真的喜欢上你，想要包养你？不然这问题真的太蠢了吧？”
　　“为国争光可以，千万别留下把柄和血脉了。”
　　孟德说的更加直接。
　　“想什么呢？”
　　叶陵埋汰一句。
　　他下去只是布置闲棋，能够这么快收到回报也出乎意料。
　　不过既然东西送上门也就没有什么好拒绝的。
　　现在回来自然要重新修复文物。
　　期间吉安娜上来看过一次，看到边上已经完成修复的文物有些惊讶他们的速度。
　　确认过没有问题就喊了其他人上来拿文物。
　　下去后各自又免不了嘚瑟一番。
　　其他人看到效果也坐不住。
　　他们也不相信有人能够修复的这么快，全部冲上来查看情况。
　　看到自己送来的文物，不管是书画、瓷器还是青铜器全部修复完成，也全部傻眼。
　　“厉害！”
　　“佩服叶先生！”
　　“果然是大夏国来的高手，不简单！”
　　商业吹捧叶陵照单全收，不过要的东西不会客气和打折，杜维盯着，让他们一个个送过来。
　　其他人看到前面的情况也都不用说，直接找人拿进来预先付款。
　　人在吉安娜这里又是别人组的局，眼前明显是个结交的好机会，他们不会吝啬这点。
　　就连拉希德也趁机再次上前。
　　“叶先生，我一定会去大夏国找你的，一定。”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，没有说什么。
　　中东宝藏的诱惑不小，拉希德说会来很正常。
　　只是他现在在乎的不是宝藏，看到桌上面堆积如山的修复费就知道今天算是没有白干。
　　全部忙完，孟德和杜维询问接下来的安排。
　　叶陵的答案就很直接。
　　“东西回家，人去欧陆。”
　　“欧陆？”
　　两人全部愣住，不理解这是为什么。
　　“要是说挖掘宝藏，难道不应该顺势去中东地区么？”
　　“不。”
　　叶陵摇摇头。
　　“欧陆，有一个宝藏，比中东宝藏还要丰富的多。”
　　叶陵远眺，目光尽头出现一座教堂。
　　两人神色一震，有点不太敢确定叶陵的目标。


第420章 到达樊城，还没紫禁城面积大
　　“叶神，你……不会是？”
　　“这地方的宝藏……有点……嗯……”
　　两人凑在一起没有说出一句完整话来。
　　好半天，回过神，眼皮狂跳。
　　“教廷的宝藏？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，不再多说。
　　教廷的宝藏对于一般人来说确实是个秘密，可在他这里，也就里面有什么算是秘密。
　　还是他没有什么心情去深究。
　　否则连里面放着的东西都可以找出来。
　　“这会不会仇恨太大了？”
　　孟德嘴角抽动。
　　叶陵笑一下。
　　他清楚大夏国和教廷之间的情况的，说是水火不容也差不多。
　　毕竟现在全世界和教廷没有正式建交的国家也没几个。
　　大夏国任命了一位主教，但是教廷并不承认。
　　双方的关系有些微妙。
　　虽然互相可以旅游，但是别的就不用想了。
　　只不过，这些和他没有什么关系。
　　反正他是去挖掘宝藏的，只要有合适的方式运送出来就行。
　　相信一定有不少人愿意帮忙的。
　　叶陵笑着，杜维和孟德两人没来由的身子一颤。
　　“叶神你是打算玩真的？”
　　“不然呢？”
　　叶陵微微一笑，定好了前往欧陆的机票。
　　两人见状也没有话可说。
　　这么安排了，跟上去再说吧。
　　在南极大陆还有澳陆收集到的东西有人负责送到国内，叶陵一行直接乘坐专机前往欧陆。
　　落地，维巴赫家族的人已经在外迎接。
　　看到叶陵，带头的人微微颔首算是打过招呼。
　　冯洛林。
　　以前就打过交道的老熟人，维巴赫家族的族长。
　　这次过来前，叶陵提前打过招呼，只要他们帮忙办事，他可以考虑归还维巴赫家族的盾徽。
　　这也是他们能够和谐相处的原因。
　　双方互有所需。
　　“之前因为一些事情和先生发生误会实在是抱歉，我们维巴赫家族一直想要赎回盾徽，只是现在我们家族也没有那么多现金能够赎回，这才拖到了现在。”
　　“理解！”
　　叶陵点点头，露出人畜无害的笑容。
　　维巴赫家族这番话他早都想到，不舍得花钱还想要东西，只能这么说了。
　　不过没想到的是居然能够坚持到现在，也算是不容易了。
　　老狐狸还很坚持的样子。
　　叶陵也不点破他，摸出盾徽在他眼前晃动。
　　“洛林族长，这就是你们维巴赫家族的东西了，按照协议约定，只要你们帮我运出去一批东西，这个就可以归还你们。”
　　“没问题！”
　　冯洛林当场答应下来，甚至没有询问叶陵要运送什么东西出去。
　　反正在他看来，欧陆就没有维巴赫家族办不了的事情。
　　“很好。”
　　叶陵玩味一笑也不多说，跟着维巴赫家族的安排回到他们的城堡休息。
　　用餐之前才打开直播给宝友们展示这里的情况。
　　宝友们看到画面微微愣住。
　　“叶神这不像是澳陆了吧？”
　　“看着像是欧陆的城堡，澳陆虽然浮夸，却没有这么浮夸。”
　　“叶神这就去欧陆捡漏了吗？”
　　“一日千里，这波操作是什么节奏？”
　　“我知道，叶神这是要赶在所有人反应过来之前去各国捡漏去，趁他们还在研究别的文物，直接捡漏了他们的东西。”
　　“好像有点道理。”
　　“那叶神这波操作是绝杀！”
　　“要不然，日不落博物馆先走一遭？”
　　“别啊，这明显是在日耳曼的地盘，这里有的是好东西，不急啊。”
　　“要我说一个一个找就是了，全都轮一遍。”
　　宝友们认出欧陆后纷纷给叶陵提供建议。
　　叶陵不说什么意见，照单全收。
　　反正宝友们也不知道他的真实意图，不要紧。
　　杜维和孟德跟在身边自然不会爆料。
　　三人直接前往维巴赫家族的宴会厅用餐。
　　路上叶陵说明这是哪里，宝友们一阵傻眼。
　　“豪华！”
　　“这就是贵族的生活么？”
　　“奢侈啊！”
　　“落魄贵族都这么勇了，要是现在的大贵族岂不是要逆天了？”
　　等见到维巴赫家族的人后，宝友们又改了口。
　　“啊这，原来就是他们家族啊？”
　　“上次说完就消失不见，还以为他们全家消失了，还敢出来，有点勇气啊。”
　　“不知道现在还有没有脸直接要回去东西？”
　　“说不定已经要了？”
　　“叶神，这可不能答应吧？”
　　弹幕闪过，叶陵自然点点头。
　　“当然不会。”
　　“接下来我们直接去目的地就行。”
　　众人有些疑惑叶陵的目的，孟德和杜维面色微变。
　　来了就走？
　　竟然一天都不休息的吗？
　　“不休息了。”叶陵摇摇头，看向樊城方向，“过去早点弄出来东西要紧。”
　　“那倒是。”
　　两人点点头，跟上叶陵。
　　维巴赫家族想要回家族盾徽也不敢说什么，连忙派车照顾。
　　可听到他们的目的地后还是傻眼。
　　“樊城？”
　　“嗯。”叶陵笑着看向他们，“怎么，不敢么？”
　　“叶先生，你们不会在樊城做什么事情吧？”
　　“不会。”叶陵没有半点犹豫。
　　当众承认去樊城搞事情是不可能的。
　　至于到了之后做什么那就是看情况再说了。
　　反正维巴赫家族送了他们过去就不可能撇清关系，只能按照他的要求再送他们回来。
　　否则事情败露，他们远走高飞，教廷的人可不会放过维巴赫家族。
　　维巴赫家族可能是不想过多询问影响叶陵的心情，竟然真的没有再问询，第二天直接安排车送他们去往樊城。
　　等宝友们再次看到直播的时候，眼前已经变成了樊城的风景。
　　“好快！”
　　“确实是快，叶神真的快！”
　　“疑车有据啊！”
　　宝友们嘿嘿笑着看向屏幕。
　　大广场、樊城宫、圣彼得大教堂就在眼前。
　　现在还比较早，没有几个游客，叶陵一行可以悠哉在广场上漫步。
　　不时扫过身边的景色和宝友们讲解下这里的东西。
　　由于国际关系的原因，宝友们也是头一次见到这个传说中的国家。
　　其实认真来说，樊城作为旅游景点还是不错的。
　　毕竟，用数据来说。
　　整个樊城的面积是44万平方米，紫禁城博物院的面积是72万平方米。
　　在这里，不用四舍五入，逛一圈就跟逛西方的紫禁城一样的。
　　而且樊城里面的东西可以做到和紫禁城一样，全是当年传下来的老物件。
　　宝友们听到这全部傻了眼。
　　这种冷知识，他们也是第一次知道。
　　正要感慨。
　　远处忽然传来一声呼喊。
　　“几位，你们想不想要买点东西？”


第421章 教廷的黑市，算是开眼界了
　　“什么情况？”
　　宝友们听到动静，一头雾水。
　　叶陵几人看过去也没有急着回答。
　　刚到这里就有人问话，怎么想都像是设局下套的。
　　虽然这里是樊城，但是坑外地人的把戏在哪里都不过时。
　　“几位，就是你们！”
　　正考虑要不要走的时候，喊话人已经快步走了过来，极为自来熟地打一圈招呼。
　　“几位想不想在樊城买点好东西？”说话人眉眼挑起，搓搓手指，露出国际通用手势，“只要一点点费用，我就可以带你们去搞点。”
　　说完，看叶陵几人没有动作又笑着伸手。
　　“当然，我的名字你们可能没有听过，朋友们都喊我万能的哈里斯。”
　　“在樊城，我可以帮你们搞到所有不违规的东西，只要你们有这个！”
　　哈里斯搓搓手，摸出一张泛着绿光的钱币。
　　杜维看到哈里斯的样子就皱起眉头。
　　这幅样子，像极了在国内景点里面拉客的劣质旅游团。
　　往往下一步就是带到偏僻角落开始购物一条龙。
　　“叶神，走……”
　　“是么？”
　　杜维话音未落，叶陵摆摆手，主动搭话。
　　“当然！我哈里斯在这里做生意还是很有口碑的，用我们家族的信誉！”
　　说完摆出一个复杂的手势。
　　“那就去看看。”
　　叶陵看到手势笑了起来。
　　身后，孟德和杜维都觉得有些奇怪，小声提醒他注意安全。
　　弹幕也飘满同样的消息。
　　“我知道。”叶陵点头示意他们放心，“一个连家族的礼仪都没有的人还想要骗人，不太可能。”
　　“看，我就知道，叶神稳的！”
　　“坐等叶神打脸这个骗子。”
　　“我倒想看看国外有什么不一样……不对，是樊城有什么不一样！”
　　“没错！”
　　“确实是！”
　　众人达成共识，看着眼前的画面等待结果。
　　叶陵跟上哈里斯。
　　七拐八绕几人就走出了主广场。
　　经过一排排很有风格的建筑，里面还有一些人走出来，看到叶陵他们微微皱眉，却没有打招呼。
　　直到一处紧闭的大门口。
　　哈里斯停下来用特殊的节奏敲门，又回答了几个问题，门才开了条小缝。
　　戴兜帽的人探出头，看到人数后重新丢出三件罩袍还有三块牌子。
　　“教他们穿好。”
　　不用哈里斯多说，三人看到这个情况也知道这不是一般的市场。
　　大约相当于国内的黑市，可能还要更加严密一些。
　　不然也不会要求连面容都不露出。
　　“这里面买东西？”
　　“嗯。”
　　哈里斯穿戴好，回头看着他们讲解规矩。
　　“在里面买东西必须要用号牌，看到就可以直接买，但是不能直接给钱，钱要在门口交给工作人员。”
　　“他们会在抽成后由别人来领钱。”
　　“有点意思。”
　　这么简单的规矩他们自然没有什么疑问，只是买了这么多东西，还是这里最奇怪。
　　一般限制买家身份，他们这里连卖家身份都要限制，这就有点意思。
　　“这特么不会是打着黑市买卖的借口弄别的事情的地方吧？”
　　“堂堂神权国家，居然还有这样不洁的地方，不科学！”
　　“我表示你们见多识广，这就属于灯下黑了懂不懂？”
　　“越是这样的地方，越有这样的事情发生。”
　　“叶神说说吧？这地方你肯定知道吧？”
　　宝友们讨论一圈还是回到叶陵这边。
　　他们是没有见识过这样的交易的。
　　叶陵也不瞒着他们。
　　事实上要不是他在系统中见识过这样的市场也要说不出来。
　　“这的确是欧陆的一种黑市，不过不是常见的那种，而是教廷内部的市场。”
　　“这个交易的来历比较久远也不好说，简单来说，大多数东西都不是教廷内部的，而是他们拿出来交换其他财物的。”
　　“换句话说，很多都是清除异端的战利品。”
　　宝友们听到这句全部明白了！
　　难怪会这么低调的出售。
　　当年的情况下，这并不算是什么光彩的事情，在这里交易还要隐瞒身份也就说的过去。
　　只是隐瞒身份信息还有什么意义么？
　　能在这里售卖和交易的不都是教廷内部成员么？
　　“不是。”
　　叶陵知道有人会这么问，早准备好了答案。
　　“收是从各地收来的，但是赚钱的事情那就不是从一个地方赚钱了。”
　　“以前这些最好的战利品都是送到教廷的宝库收藏，一些不太重要的才会拿出来换成黄金。”
　　“每次黑市交易都像这样进行遮掩，没有人知道东西是谁买走的，也不知道是谁卖的，甚至还有其他人在这里面卖东西。”
　　叶陵叫住哈里斯询问里面是不是还有非官方的卖家。
　　“这……”
　　哈里斯面色一滞。
　　他是不想说这个的，只引导叶陵一行去教廷的摊位买东西，没想到叶陵自己想到了。
　　支支吾吾还是承认下来，又连忙解释。
　　“这也不是我不说，而是人在樊城做生意，总是要侧重一些，对吧？”
　　“嗯。”
　　叶陵没有生气。
　　人在屋檐下，低头也正常。
　　“等下进去后，你就不用跟着我们了，出去的时候，抽成你肯定不用担心吧？”
　　叶陵知道哈里斯这些人平时就是靠带人过去拿抽成。
　　没有废话，直接让他不用跟着自己。
　　这不是大事，哈里斯自然卖个面子答应下来，正好可以去外面找新的人过来。
　　这要是今天能够再找几个人过来，提成都可以拿到手软了。
　　打了招呼就出门，留下叶陵几个人在里面挑选东西。
　　视线环绕一圈，宝友们都惊到失声。
　　进门的时候看着不大，可内部却足足有五六米的挑高，关门之后只有些许光线从天窗投下，有彩色的玻璃窗却没有任何彩色光线。
　　里面也看不到什么圣洁的痕迹。
　　只有墙壁上燃烧着火把中间的位置依稀看得到钉子存在的痕迹。
　　现在应该是已经搬走。
　　“这里面，有些邪性啊！”
　　孟德凑上前压低声音。
　　“挺冷的。”
　　杜维身子抽动，环顾一圈哆嗦一下。
　　“以前专门用来刑法的地方，能有这样的环境不错了。”
　　叶陵随意说一句，低头看起地上的东西。
　　火光下，所有物品都蒙上一层橘色的光芒，跳动着等待他的视线。


第422章 毕加索的画还不够好吗
　　“这地方的东西不错。”孟德点点头。
　　“看出来了？”
　　叶陵看到孟德的样子就知道他认出来眼前这些东西的来路。
　　油画、雕塑、珠宝、首饰……
　　虽然每一件单独看年份不显，都是两三百年份的东西，可全部摆在一起的时候，还是足够惊人。
　　要知道在夏国，一般的文物店都凑不齐这么多好东西。
　　只有博物馆能够媲美。
　　孟德觉得惊讶也不奇怪。
　　至于杜维的眼光……
　　叶陵和孟德都没有太放在心上。
　　虽说是东都九门的人，不过杜维的长处并不是鉴定文物，而是经营和人脉。
　　换句话说，满分的狗腿子。
　　他在进来后，看到这些东西没有什么情绪波动，完全跟着叶陵和孟德，没有多走一步。
　　“怎么？杜家少爷还会害怕这个场面？”
　　叶陵随意调侃一句。
　　杜维摇摇头：“我总觉得这里有些邪门。”
　　“邪门也很正常。”
　　叶陵甚至没有转头。
　　“这里恐怕是除了樊城裁判所之外最为阴冷的地方，黑市？也倒是符合主题。”
　　叶陵摇摇头。
　　目光落下，开始认真挑选起东西。
　　兜帽下面谁都看不清脸色，也不知道性别，看好的东西用英语询价倒也没有阻碍。
　　叶陵选中了油画、雕塑，还有一块怀表。
　　三样东西加起来要一万三千欧，比国内捡漏是贵了不少。
　　也没有讨价还价过程，都是一口报价，付钱结束。
　　不过物有所值，叶陵也就没有在意。
　　交钱离开，到没有人注意的地方才拿出来东西。
　　“叶神，这又是什么高级货？”
　　杜维已经习惯叶陵时不时拿出一样惊掉眼球的东西出来，现在看到他不认识的索性直接询问，完全不带脑子看。
　　“毕加索的。”
　　“他还画油画的吗？”杜维惊讶道。
　　现场，叶陵和孟德同时沉默，不知道说什么好。
　　“那你觉得，毕加索不是油画应该是什么画作？”
　　“就……线条那种简单的，也是油画？”
　　杜维终于回过神，看两人都在点头，憋红了脸。
　　“我以为那些都是漫画。”
　　“神特么漫画！”
　　叶陵脑海闪过念头没有说出来，那要是看到超写实画家的画作不会说是照片么？
　　杜维嘿嘿一笑，没有说话，帮着叶陵翻转过来东西询问这是什么。
　　“《儿童和花朵》。”
　　叶陵自然认出这幅画作。
　　简单的配色还有线条，这幅画作确实像是有人在刻意模仿毕加索的作品，也难怪杜维会认成漫画。
　　“这东西怎么会流落到这里？”
　　看孟德点头，杜维知道这东西必然是真的，也就只好奇来历了。
　　“这些人没道理认不出来这是真品吧？”
　　“一般都不会认错，除非这有明显的破绽让他们以为这是假的东西。”孟德道。
　　“那这个……”
　　“在这。”
　　没等杜维说完，叶陵就点着边上的一处地方。
　　“他们说的是这个地方有明显的破绽。”
　　两人凑过去，看到油彩下方隐隐透出的签名傻眼了。
　　一个明显不是毕加索的名字留在下面，而且是油彩剥落后显示出来的。
　　两人对视一眼，不敢下决定。
　　要是签名在油画上面还可以说是后人签署，可在下面这就真的不好说了。
　　毕竟，谁也不可能在别人签名的画布上面画画。
　　稍有意外，画作都是别人的。
　　……
　　“别人不可能，但是毕加索的话……还真的有可能。”叶陵平静道，“毕加索创作最大的不确定性就是他自己。”
　　“从开始进入画坛到最后离开世界，毕加索留下了三万七千幅不同的画作，覆盖素描、油画、版画等多种作品。”
　　“按五十年来算，他差不多一天能画两张，所以毕加索的作品在欧陆算是比较多的。”
　　“这幅画作也的确是他本人作品，只是签名有问题才没有明确。”
　　“对，签名！”
　　说到签名两人全部精神了。
　　他们就想问问这个签名是怎么回事。
　　没道理毕加索的作品下面还有别人的名字。
　　“画布是别人的，留下签名也是正常，只是毕加索灵感到了手痒，要过来自己画了一幅，后面还遮盖掉了原作的名字。”
　　叶陵如实说出系统提示中的信息。
　　这种事要不是系统，除了本人就没有人会知道。
　　好在系统还给了鉴别的方法。
　　这块油彩后面，有毕加索自己的名字。
　　说完，翻转画面，找到太阳，举起画作。
　　光线透过，果然在画布和油彩中隐隐看到一连串反向的字符，恢复过来恰好是毕加索。
　　“真的是真的？”
　　杜维完全说不出话来。
　　人在樊城，落地就捡漏了一幅毕加索的画作……这种话说出来谁会信？
　　而且在国内，毕加索的真迹价格也不低了。
　　叶陵买这些才花了十几万，还不到国内一幅画作拍卖的手续费。
　　这只要卖出去就是几十倍的利润。
　　“麻了！赚麻了！”杜维啧啧舌激动不已，“剩下的东西是不是也很厉害？”
　　“嗯。”
　　油画都说了出来，其它两件也没有必要瞒着。
　　“雕塑是教堂里面常见的十字架人像，不过这个雕塑的来源有点熟悉。”
　　听到这词，杜维白眼一翻，有点不好的预感，颤着声：“难道又是高卢国圣母院的？”
　　“嗯？不错啊，这都能看出来？”
　　杜维忍住一口老血，这是能看出来的么？
　　“我就是猜的。”
　　“难怪。”叶陵叹口气，“要是能看出来倒是不正常了。”
　　杜维沉默了。
　　他就是客气一下，没想到叶陵真的不客气。
　　刚要说话，叶陵已经开口。
　　“这个东西是纯金的，你拿的时候小心点。”
　　杜维手一沉，龇牙咧嘴。
　　“真沉呢！”话里话外全是演技。
　　叶陵也没有在意，左右不过是一个普通的十字架受难像，又不是当年真的那个，杜维收起来也就是了，他看中的其实还是下一件怀表。
　　这件东西才是这里面最为重要的东西。
　　杜维和孟德都看到他的动作，眼中闪过惊讶：“叶神，这东西，难道很好？”
　　“嗯，比刚才这两件东西都要好。”
　　这话不简单，两人都安静看过去，想看看这个最好的怀表是什么情况，能比毕加索的画还要好。


第423章 樊城下水道，通往宝藏的路
　　“日不落国最著名的首相的。”
　　“嗯？”
　　两人愣了下，皱起眉头。
　　“丘杰尔。”
　　这个名字不像是个典型的日不落国的名字，可杜维和孟德知道这就是叶陵说的那个人。
　　一个能够在人类群星闪耀中留下名字的人。
　　日不落国曾经的首相，著名的历史学家、画家、演说家、作家、记者……
　　在日不落国也算是世代簪缨，甚至根据一些报道调查，还是二十世纪以来最伟大的日不落国人。
　　如果真的是他的怀表？
　　两人的脸上有些烧，是激动到发热的表现。
　　“叶大师？”
　　孟德平复下心情，缓缓开口。
　　“是真的。”
　　叶陵知道他想问什么，看了一眼，扭动着怀表的发条。
　　“咔哒哒”的声音在手中响起，表针却没有转动。
　　“只不过坏了，得修复一下。”
　　叶陵放下怀表，后知后觉。
　　“需要找专业的钟表匠吗？”
　　杜维环顾一圈，试图在樊城找到几个悬挂有维修或者钟表店招的地方。
　　“别看了，不会有的。”孟德摇摇头，“樊城的产业只有旅游、捐助、邮票还有餐饮，其它的东西都得去其他国家置办。”
　　说话间，目光眺向远处……
　　樊城国境线外一排古老但是并不破旧的房屋。
　　“那我们现在还去不了吧？”杜维看向叶陵。
　　“嗯。”叶陵点点头。
　　他们去樊城市场买东西并没有花太多时间，现在出来后太阳也只是刚刚升起。
　　初升的太阳落在樊城大教堂顶端，十字架的投影和广场中间的大圆柱重叠，恰好划出等分的两片区域。
　　叶陵三人停在中间，目击眼前的光阴流转。
　　“走吧。”
　　叶陵看完日出，等到太阳彻底离开大教堂顶端才舒一口气。
　　“叶大师这是有发现了？”
　　孟德准确地抓住叶陵的情绪波动。
　　一眼看去，脸上挂着期待。
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，有发现很正常，孟德想问的也不是有没有，而是发现了什么。
　　对老玩家来说，收获有多大才是关键。
　　“很大。”叶陵想了想，没有直接说明结果，指着远处的大圆柱：“我们需要进去看看。”
　　“什么？”
　　杜维傻眼了。
　　他看到叶陵指向圣彼得广场的大柱子。
　　这根柱子是公元40年从金字塔国运来的……足足有三百二十吨。
　　叶神想要去这个下面做什么？
　　“樊城宝藏的线索，就在这个柱子下面。”
　　“……”
　　两人愣住，好半晌回过神，不敢相信这个事情。
　　樊城的宝藏虽然重要，可是要当着樊城这么多人的面去钻广场的下面。
　　这是会死人的！
　　杜维嘴唇都在发抖：“叶神，你这样，他们会发疯吧？”
　　“只要他们不知道就好了。”叶陵风轻云淡，就想说着去隔壁买东西一样轻松惬意，“下面不是有下水道么？神也得拉屎么不是？”
　　两人嘴角抽动。
　　话说的简单，可这事情不简单。
　　他们也知道这个方法，只要找到下水道入口，进去，就可以找到这个地方。
　　但是最难的就是搞清楚樊城这些建筑的设计图。
　　这么多年过去，想要在樊城搞点小动作的人不少，就算有水道设计图，也已经不知道是什么样子的了。
　　但没有设计图，单纯想要通过下水道过去，太难了。
　　“不慌。”叶陵指指地面，“都在脑子里面了。”
　　说完找到边上一个下水道入口：“从这里就可以进入他们下面的水道了，没有锁的地方。”
　　“……”
　　两人愣住。
　　这是他们能知道的事情么？
　　不，就算是叶陵，应该也不知道这个事情才是。
　　这可是樊城千年前修建时候留下的东西，樊城自己人都不一定知道，叶神是怎么知道的？
　　“碰巧，看到过。”叶陵找个理由搪塞过去，一把掀开下水井盖，“现在你们要下去么？”
　　“下去！”
　　这下没有什么好说的。
　　两人都不是什么传统意义上的老实人，现在有这个机会，直接答应下来。
　　“那就没什么好说的了！走吧！”
　　下水道内并没有想象中的那么肮脏湿润，也没有那么干净。
　　只能说和想象中的地方有较大差距。
　　“这里倒是有些不简单。”杜维仔细打量着左右。
　　“你想说什么？”孟德看他的样子就知道没有他没有什么好话。
　　“金厕所装屎，垃圾的一塌糊涂！”
　　杜维眼神飘过，果然不是好话，还带着一股味道。
　　孟德压着声音的笑咔咔响起，生怕在这个下水道内传播的太远。
　　“这里会不会有美人鱼的存在？”杜维恶趣味问道。
　　“不会。”叶陵转头，声音平静：“有蜈蚣。”
　　“惹，叶神果然你才是最……”
　　“砰！”
　　叶陵一脚踩下，地上炸开条泛着汁液的长虫，红黑相间的躯体已经没有了生机。
　　“我说的，是真的。”
　　杜维嘴角抽动，没有说话。
　　前行，下水道的构造确实复杂。
　　不到一百米的距离，已经遇见了七八个岔口，每个岔口里面都有别的岔路口。
　　“十……二十……四十……”
　　“这些教廷的人属老鼠的么？”杜维在地道口做好标记叫道。
　　一路走来，他做了四十多次标记，终于忍不住骂了出来。
　　“还有！这难道还没有挖到隔壁国家去么？”
　　“应该还没有，现在差不多在教堂下面。”叶陵看看地图，认真回答道。
　　“……”
　　杜维没有再说话。
　　他真的担心说下去会气死在这个地方。
　　“我们要去的地方，应该就在教堂下面，是么？”孟德看到叶陵脚步放缓，询问道。
　　叶陵点点头：“是。”
　　这是他从系统资料中查到的记载，如果这么多年来教廷还是一如既往相信他们的安保和保密措施，这个地方应该也不会有任何的移动。
　　当然，真要移动也很艰难。
　　很难想象千年前就有人能在地下挖出这么大的工程量，还埋下一个宝藏。
　　“可是我们不是也有么？”杜维说起商周时代的王陵来。
　　“他们能和我们比底蕴么？”叶陵嫌弃道。
　　杜维啧啧舌，伸出大拇指。
　　“还得是叶神！”
　　这个逼装的他自愧不如，太秀了！


第424章 三把钥匙，宝藏大门在眼前
　　“有是一回事，但是怎么有的是另一回事。”
　　叶陵看着周围环境面露不屑。
　　教廷当年的一些腌臜事情，他知道，但不想说。
　　反正说了也不一定发得出来，索性就让杜维自己去查了。
　　能查到多少算他的本事。
　　查不到？
　　九门虽然是落魄了，可也不至于这么落魄才是。
　　“叶大师，有发现。”孟德停下脚步，目光落在一侧的墙壁，“这里有常年触摸留下的痕迹……不像是动物摩擦出来的。”
　　说完，顿了顿，补充道。
　　叶陵知道他的意思。
　　下水道这种肮脏不堪的地方向来是啮齿类动物的天堂，佛祖座前都少不了偷油鼠，更不用说樊城了。
　　蛇鼠虫蚁，各有道路。
　　老鼠通行的地方和一般的通道不一样，四周的毛皮会把洞口摩挲到光滑，而且细小的特征和蛇洞不一样。
　　而眼前这个虽然光滑，可是并不是老鼠或者蛇摩擦出来的。
　　更像是……手。
　　一只人类的手。
　　点点头，他知道了孟德的意思。
　　伸手，就这么直接伸了进去开始探索。
　　“小……心。啊？”
　　孟德提醒声音都没说完，叶陵已经收回手，指尖多了一串钥匙。
　　顺手丢给杜维。
　　“复刻好重新给我，别自己放回去。”
　　叶陵没有说里面的情况，看似是普通的钥匙储藏处，但洞里面却别有机关。
　　用了不知道什么东西压制成的模具，恰好摆放三枚钥匙。
　　不是用特定的手法摆放就会弄乱底下的东西，再也无法复原。
　　这种机关，简单而有效。
　　只要有人触碰过，必然会留下线索。
　　可惜，叶陵的眼下，任何机关都无所遁形。
　　很快，叶陵拿到复刻好的钥匙，放了原来的三把回原位，继续朝前走去。
　　“叶神，我们这是要到哪里去？”
　　“下面。”
　　叶陵走动着，不时感受面前的空气，在四通八达的下水道中前行，偶有停滞却分毫不慢。
　　不多时，三人停在一处空洞前面。
　　中空的通道上下不见光，孔壁四周有淅淅沥沥的流水，一指厚，清澈见底。
　　“这是排水口么？”杜维叫嚷道。
　　“全部下去，这么深的地方搞排水口？教廷这些人懂不懂建筑来的？”
　　叶陵侧耳听着动静，恍然大悟。
　　“不错，居然用的是这一招，很不错。”
　　“什么意思？”孟德和杜维看向叶陵一时间有些不太明白。
　　“水利万物，载舟覆舟。”
　　叶陵说完，笑着在身旁搜寻着什么。
　　片刻，摸出钥匙，顺着一道墙缝插进去。
　　“嗡！”
　　“哗啦……哗啦……”
　　“水涨了？”
　　杜维睁大双眼看到地上的变化，有点愣住。
　　这种机关术，国内有并不稀奇，可这里是樊城，这里的建筑更是不知道多久前完成的，怎么会有这样的设计？
　　“天下万法，一通百通，丝绸之路流通之后有什么都不稀奇。”
　　叶陵平静道。
　　话音落下，水面已经拱起一个盆。
　　忽略掉四周的装饰和不知道是什么来头的画面，确确实实是一个盆。
　　“上去吧。”
　　叶陵示意两人先上，后拔了钥匙跟上去。
　　停顿数秒，水流向下，木盆也缓缓降落下去。
　　“好家伙，这是水梯啊！”
　　王多鱼探头，发现两侧的水流全部停下只有木盆缓缓下降。
　　“这要到什么时候才是个头……”
　　“砰！”
　　还要说话，木盆猛地震动，停了下来。
　　叶陵摸出钥匙，绕过木盆找到机关。
　　轰的一声。
　　三人同时看向侧面。
　　墙壁上蓦的出现道可容一人通过的洞口，里面还残存着水流，不过已经能够走人。
　　“我知道了。”
　　杜维抬头看看，又看看这里，忽然明白过来。
　　“上面的机关阻断水路，这里的木盆开启壁洞，如果没有钥匙，哪怕下来也没有办法。”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头，还不算太笨。
　　“不过这里面的东西，到底要怎么运出去？船应该装不了太多东西吧？”
　　杜维声音响起，孟德和叶陵都沉默了。
　　“你还想要把里面所有的东西都运出去？”
　　“不然呢？”
　　杜维激动道，丝毫没有注意到另外两人看着他的目光已经不是很友善。
　　“这么辛苦下来，要是只拿走一两件东西……那多亏啊！要是可以，当然要全部拿走。”
　　“没救了。”叶陵摇摇头。
　　孟德好坏还点了一句：“小杜啊，你不会以为这是南极，你拿了东西还能找到人给你运回去吧？”
　　“这……”
　　两人提点完，杜维一愣，也意识到这不是他想的那么简单。
　　讪讪一笑：“那就拿点更贵的就是了，反正教廷这么多年也没少收到捐赠，多少人自己都吃不饱饭还要给他们钱，想想都觉得不对劲。”
　　“是吧，叶神？”
　　找好理由，杜维的脸色好了不少，还有兴趣询问叶陵。
　　“看看再说。”
　　叶陵没有应声，顺着通道继续朝前走去。
　　这次没有多远，走过几条岔路就停在一座恢弘的石门前。
　　目测是花岗岩质地，可孟德上手敲了两下就知道这不简单。
　　“里面有东西，不是生铁就是铜板。”
　　叶陵倒没有意外。
　　这里面好歹也是教廷这么多年留下来的东西，要是只有一道石门，那算什么事情。
　　只是，听到铁门，他就有了别的打算。
　　“东西可能可以运出去不少了。”
　　“叶神，你刚刚不是还说……”
　　杜维听到话跳了起来，没等他开口，孟德就想明白关键。
　　“铁门！这东西不可能是上面运下来的，这地方有别的出口……水道！”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　不愧是老朝奉，这思路和眼界确实比杜维好不少。
　　杜维愣了片刻也回过神，想清楚关键，盯着边上黑暗中的地方不知道在想什么。
　　“我去探探路！”
　　叶陵没有想到杜维想到这茬会主动过去探路。
　　不过确实也需要有人在外面放风，想了想点头答应下来：“注意安全。”
　　杜维走开，叶陵却没有摸出第三把钥匙。
　　孟德有些意外。
　　“这个不需要钥匙。”
　　叶陵看到孟德的眼神补充一句。
　　重新打量起眼前的石门。
　　门上有一些古老的语言、画面和符号。
　　那才是打开这道门的关键。


第425章 魔鬼来叩门时，让主去开门
　　“希伯来语？”
　　孟德也不是一般人，认出了门上的符文是现存最古老的几种语言之一，微微蹙眉。
　　“你也认识？”
　　“不认识。”
　　孟德摇摇头。
　　认出和认识不一样，就像是现在人哪怕不会说也能认出英文字母，但是具体什么意思，那就真的不知道了。
　　叶陵点点头，倒也没有太过惊讶。
　　这种语言到现在也只有少数小语种专业的学生才会学习，算不得什么主流的语系，能认出来已经算是有见识。
　　他能认得出上面的话，只是好奇这里为什么会出现希伯来语。
　　《圣经》最早的确是用希伯来语撰写的，可是后面有亚兰文、古希拉语还有其他语系的版本。
　　到了梵城修建的时候，早都变成了拉丁语系。
　　如果这里还是希伯来语……
　　【樊城地宫，修建于公元四世纪，上面有希伯来语刻画的文字、图案及符号，需要通过机关进行破解，钥匙孔为迷惑项。】
　　【原为死海之卷保存处的大门。】
　　【文字：魔鬼来叩门时，让主去开门。】
　　文字信息显露。
　　叶陵的思绪飘到极远的年代。
　　公元四世纪的时候，康斯坦丁在斗兽城西北角主门徒圣彼得殉难处建立了康斯坦丁大教堂，也就是现在的圣彼得大教堂。
　　那个时候，已经是拉丁语系的时代，不太可能会有人公然使用希伯来语铸造东西。
　　“不对，不对啊！”
　　孟德这时候也开始嘀咕起来。
　　“四世纪的建筑还有这个公元前的文字，也就是说眼前这个大门很有可能是在更早的年代建筑的？
　　“那对不上啊！叶大师，这个有问题。”
　　叶陵听完了孟德的分析没有说话。
　　系统显示这扇大门并不简单。
　　死海之卷算是希伯来民族最为重要的宝藏和文献，可以说是现在最全面的宝藏。
　　光是里面记载的各种经文就足以让宗教学还有古代语言学和考古学的专家发疯。
　　文字演变有序，但是唯一不可更改的就是宗教经典。
　　每一次变更都可以找到前后不同的版本对比，确定修改了什么。
　　这种比对可以完全还原出变化……
　　哪怕是最有权势的人，想要修改经典也要考虑。
　　所以这也是敦煌经卷和西域文书流传出去后国内震怒的原因。
　　这里面说不定就能破解出一些历史上缺失的大碎片。
　　当然，这不是眼下需要考虑的事情。
　　……
　　“死灵之书？啊不……这是死海之卷宝藏的大门？”
　　孟德一时间回不过神。
　　颤抖着摸出葫芦型的小药瓶，吞下一粒，好半天才支支吾吾睁大眼睛。
　　他当然清楚死海之卷。
　　或者说世界上，但凡稍微学过世界史的考古学家都知道这个东西。
　　国内翻译一度称其为西方的敦煌藏经洞。
　　这个名号就足够看出里面东西的丰厚。
　　可叶陵居然说，死海之卷的大门就在眼前。
　　“这……我……怎么……真的么？”
　　孟德仔细看着大门，好半天只说出这么一句来。
　　叶陵知道他是有些缓不过神，也就由着他自己坐着。
　　上前找起大门的机关。
　　如果没有系统提示，三串钥匙还真的足够迷惑人。
　　上面的钥匙孔足足有数百个，哪怕一个一个试一遍也要会时间。
　　好在现在不用想这么多。
　　叶陵目光扫过，看到稍远些的地方有块光滑石壁。
　　凑近一看，果然看到上面有几串希伯来文字，文字中间有钥匙孔。
　　“还真是简单又直接……”
　　叶陵摇摇头。
　　那串文字信息什么的完全就是迷惑性。
　　魔鬼来叩门时，让主去开门。
　　要是真的有人胡思乱想去代入什么身份和别的机关恐怕死都不会瞑目。
　　“叶大师，我觉得这个要破解文字才是关键。”
　　孟德似是休息好了，看着文字给出自己的建议。
　　“不用。”
　　叶陵随意应着，插下第三把钥匙。
　　“轰隆隆。”
　　响动声中，花岗岩的大门打开，露出里面包着的铜铁夹层。
　　厚度足足二十公分。
　　现在用炸药都不一定炸的开，放在以前真的是绝对不会有人发现。
　　“这就打开了？”
　　孟德愣住。
　　他刚才还在研究这上面的文字和图画是什么意思，正要说自己的见解，叶陵这边就已经打开了门。
　　“嗯，机关不算难，我们尽快进去挑选东西。”
　　“好。”
　　孟德默默跟上，暗自叹口气。
　　该服老了！
　　“这要是放在以前……卧槽！”
　　感慨没说出来，孟德就傻眼了。
　　探灯照亮樊城宝藏，里面的东西差点闪瞎他的眼。
　　花岗岩的地面打磨成镜面般平整，金银珠宝这些东西就跟不要钱一样摆在地上。
　　边上还有许多的箱子，打开后满满的全是书……
　　甚至用书这个字都不太准确
　　各种羊皮的、纸张的、布匹、绢麻、骨头、石头……能想到的任何可以记载的东西，里面都有。
　　上面的文字更是各种国家各种年代的都有出现。
　　“这莫非是……”孟德声音都开始颤抖，“教廷图书馆？”
　　“相传教廷这边从建立后就开始收集世界各地的文献资料，包括以前的孤本和现在发布的所有的资料，并且建立了全世界唯一存在的所有能够存世的文献资料。”
　　“这……”
　　“不是。”
　　叶陵听到这里就知道孟德在说什么，摇摇头。
　　“国图都比这个地方能大几百倍，这还不算全面，有些东西没有放在外面展示，教廷的图书馆怎么可能只有这么大。真以为全球最大的图书馆是说着玩的么？”
　　“那这些东西……”孟德迟疑道。
　　“估计是忘了收进去。”
　　“……”
　　孟德不想说话，眼神很是热切。
　　“心有多大才能把这些东西都忘了？要是在夏国，连箱子都给你拿去博物馆展示了。”
　　“没有办法。”叶陵摇摇头。
　　“又不是他们自己的东西，所以不爱护，我们都是对待老祖宗的东西。”
　　“也是。”孟德听出叶陵的意思，点点头，认真道：“那我们就拿走了？”
　　说完看向叶陵询问他的意思。
　　“你错了，不是拿走，是保护。”叶陵更正道。
　　“对！是保护！保护好啊！”
　　一老一少说着话都笑了起来。


第426章 两重密室，里面才是好东西
　　“他们不会发现么？”孟德还有些担忧。
　　叶陵摇头道：“不会的，教廷现在压根没有想过这种事情，看外面的灰尘就知道他们自己已经有段时间没有来过，想要发现这里的问题，至少要几个月，到时候黄花菜都凉了。”
　　“这不应该啊。”孟德皱起眉头，想不明白。
　　“现在是什么时间？”叶陵反问一句。
　　“二……”孟德开口，忽然愣住，“叶大师，你是说他们现在忙着那件事情？”
　　“嗯。”叶陵点点头也不多说什么。
　　毕竟是樊城的事情，和他们没有什么关系，只要知道事情这么办就可以了。
　　“那我们还等什么，直接拿走？”
　　“等等看，如果杜维那边没有消息，就得斟酌一下。”
　　“了解。”
　　孟德点点头，明白过来叶陵的意思。
　　东西是要拿的，但是要看携带能力有没有限制，这决定最后带走多少东西。
　　这时，杜维回来，脸上透着股子兴奋劲。
　　看到叶陵和孟德使劲点点头。
　　“有！在外面，是一座桥洞的出水口，就在台伯河边上。”
　　叶陵展开地图看过去，有些不敢相信。
　　台伯河是意国最著名的一条河流，横穿罗马城，距离樊城边境不到六百米距离。
　　如果这里的水道可以直通那边，没道理这么久都没有人发现这里才是。
　　“有阻拦。”
　　杜维亮起手中照片，上面明晃晃显示出几道栅栏。
　　“没有过去，那你是怎么知道那是台伯河的？”孟德好奇道。
　　“有地图。”杜维点开图片，截图上面正好是位置导航，“它以为我在地上，前方到达台伯河观景处还有五十米。”
　　“十五道门……”叶陵沉思着。
　　这个距离并不远，关键在于怎么打开门并且把东西送到船上去。
　　台伯河是著名的旅游景点，想要避开人群做这件事情很难。
　　而且更难办的是，台伯河已经超出了樊城的范围，做这件事相当于跨国走私，一旦发现，在欧陆再无机会。
　　“检修员怎么样？”杜维询问道，“刚才我看到有检修的船在河面路过。”
　　“那也不能停泊太久。”孟德摇头，“东西太多，运不出来。”
　　“可以了。”叶陵眼神微动，“我们不需要把东西全部搬到船上，只要能够扔到河里就完成了。”
　　“……”
　　两人稍微一愣，明白过来叶陵的意思。
　　检修船虽然不能长时间停留，但是可以在河里进行打捞，只要确保东西能够送到河里就可以全部捞完。
　　当然，他们也不会做的这么绝。
　　拿走一部分，教廷或许不会发现，就算发现也不会公开宣传。
　　但是全部拿走，为了找回面子教廷也会公布事情，到时候就会很难收场。
　　“明白了。”杜维和孟德恍然大悟。
　　定好方向，叶陵前去处理栏杆的问题，留下孟德和杜维挑选宝物。
　　两人找了个羊皮口袋不要钱一样装着里面的珍宝。
　　最先选中的是典籍，能认出来的挑好的带走，认不出来的全部带走。
　　之后是各种珍贵的雕塑和画卷。
　　年代最近的都是中世纪，更早的可以追溯到公元前。
　　杜维和孟德都没有想到能这里有这么多好东西。
　　撑开皮口袋风卷残云，要不是叶陵回来查看情况，他们能带走整个宝藏里面的东西。
　　“差不多了。”
　　叶陵扫一眼，看到重要的东西全部打包，点点头。
　　转身之际，目光落在刚挪开的箱子后面又停了下来。
　　“这里好像有点不对。”
　　两人面色发紧，盯着叶陵看的方向。
　　他们在这里忙了这么久都没有发现这里不对劲，严格说起来算是失职。
　　可他们看了几秒，没有看出什么端倪。
　　石头后面就是墙壁，很正常。
　　“不是。”
　　叶陵上前请轻轻敲动，没几下，就传来嗵嗵声。
　　“空心的？”
　　两人喊话间已经变了脸色。
　　“难怪这里面东西不多，虽然都是精品，可数量对不上，这群人，防贼防的有点过火了。”
　　“一般人看到外面这些东西就高兴地没边了，哪里会想到里面还有一间……说不好里面这才是真的藏宝处！”
　　杜维感慨着，丝毫没注意这句话顺便把孟德也骂了进去。
　　好在孟德都没有在意，在前面查看这个密室的情况。
　　叶陵有系统信息没有太过认真，孟德却是凑上去举着放大镜仔细检查。
　　良久，孟德起身重叹：“严丝合缝，要不是叶大师你说这里有问题，我是真看不出来。”
　　“老了，真的老了。”
　　孟德摇头退后，让杜维上来查看。
　　杜维凑上前盯了半天挠挠脖子：“这我们应该弄不开吧？”
　　话音落下，宝藏内安静下来。
　　三人连脚步都没有挪动，甚至听得到彼此的呼吸。
　　现在的情况是他们都知道这而后面有东西，可是谁也不能确认打开之后多久会有人发现。
　　可是不打开，心里面始终放心不下。
　　好东西摆在里面，不看一眼就跟猫挠似的。
　　而且，外面用来迷惑的东西都已经是精品了，里面的东西总不能还差吧？
　　“叶神，这……”
　　杜维舔着唇，丝毫看不出九门中人的模样，活脱一个土匪。
　　下一秒就要砸墙拿东西了。
　　“这不能。”
　　杜维连连摇头。
　　“叶神这你就诬陷我了，想想又不犯法，真做起来我没有这个胆子，可这不是心痒么？”
　　说完还故意拍拍墙：“这里面全都是他们从各国各地收集来的百姓捐赠，说不好就有不少是我们夏国的，这放在这里不是个事情。”
　　“我们带回去也是让东西认祖归宗了。”
　　杜维的想法叶陵早都知道，现在听到也不意外。
　　随手一指：“弄开再说。”
　　杜维哭丧了脸：“这个不好搞，有没有带炸药什么的，这东西什么时候才能弄开。”
　　“想想呢？”
　　杜维再问一句，孟德却想到什么，眼神亮起。
　　“叶大师，我们可以用火烧泼水制作炸药的效果，而且这种方法会形成老化的样子，不是特别仔细都看不出来。”
　　“这个石墙不算厚，一个小时应该差不多了！”


第427章 大丰收，顺利的有些过头
　　叶陵知道孟德说的方法。
　　利用高温加热石壁，再泼上冷水，冷热交替使石头内部热胀冷缩，多次重复可以炸开石头。
　　以前没有炸药的时候工人就是用这种法子开山。
　　叶陵在古籍上面见过类似的操作，却没想过有一天自己也会这么干。
　　“烧什么东西？”
　　三人对视一眼，没了办法。
　　要在外面，想要什么东西都可以弄来，可现在在宝藏里面就只能干看着。
　　半晌，叶陵摇摇头：“换一个方法。”
　　看着眼前的石头，叶陵忽然想到什么，敲了两下。
　　“这个方向过去，是不是有下水道？”
　　“对，是有一条水道。”
　　杜维刚才去查看情况，略一回想就确认了叶陵说的地方。
　　“走。”
　　叶陵点点头，带两人过去。
　　找到差不多为位置开始检查起墙壁。
　　“嗵！嗵嗵！”
　　敲击几下叶陵就心里有数。
　　这后面是空心的。
　　再想到之前的结构，瞬间明白过来设置这么多墙壁和栅栏的原因。
　　樊城地宫下面做了这么复杂的东西就是为了隐藏这方碑下面的宝藏。
　　只是没有想到这么多年过去，下水道本身还在使用，可是四通八达的下水道已经通到外面。
　　这可真的是和直接送上没有区别，叶陵也就开始拆墙。
　　比起里面的石头，水道中的砖头就好拆许多，找到缝隙一套工具用上就可以直接拉出来。
　　孟德和杜维看到后觉得眼熟，看了半天才试探询问这是不是张家的手段。
　　“认出来了？”
　　叶陵也没打算瞒着他们。
　　张家特有的手段在外人面前神秘，可是在九门面前却不算什么。
　　“听过，但是没有见过，没想到这么厉害。”
　　杜维啧啧惊叹。
　　这是真心话，他们这些九门人只听过张家人在盗墓的时候凭借两根手指就可以轻松破开墓室墙壁。
　　没想到如今在叶陵这里见到了真的技术。
　　“不全是是张家的技术。”叶陵摇头，“利用了工具，套索进去拉出来，算是讨巧。”
　　孟德和杜维听着话却不敢小觑。
　　这种技术，哪怕他们知道也做不到，叶陵能够做到说明比他们厉害多了。
　　“有时候，我甚至觉得叶神比我还像是专门的盗墓世家的。”
　　杜维在一旁咕哝，就看到孟德跟着点点头。
　　“您老也这么觉得？对吧！”
　　“不是。”
　　孟德听到话，摆摆手：“我是说你这个实力也别说盗墓世家了，别人会觉得你吹牛都不敢吹。”
　　“……”
　　杜维瞬间不想说话。
　　这事情说出来还有人不信，这没天理了。
　　可他现在也顾不上争辩，定睛看向叶陵的操作。
　　墙上已经出现了半人宽的通道，内里看不出什么东西，一片黑暗。
　　“差不多了。”
　　叶陵挑眉看进去，找东西试了下里面的氧气含量，确认安全后带头进去。
　　杜维和孟德也连忙跟上。
　　“卧槽！”
　　“这……这是真的么？”
　　进入墙壁夹层，杜维和孟德全部愣住。
　　眼前的画面，算不上震撼，但是就是有些说不出别的话来。
　　和外面半天然的环境还有不同，空间四四方方明显是人工打磨过的，一眼看过去满地都是架子和箱子。
　　而且，这里面的东西，完全没有那些金银之类的世俗上面的珍宝存在。
　　叶陵随便看向几样东西啧啧舌。
　　【真十字架仿品，为樊城圣物真十字架一比一制作而成仿品，是樊城重大仪式中才会出现的伪圣物。】
　　【裹尸布，曾包裹圣子尸体的用品，在下葬后离奇失踪，已近千年未现世。】
　　【教廷至高权杖，为教廷缔造者所留权杖，通体纯金雕刻成，镶嵌有多枚宝石，顶部镶嵌有镌刻《圣经》语句的水晶球。】
　　【教廷至高金冠，为教廷缔造者所用圣冠，相传为圣子生前佩戴物品，至今已千年未现世。】
　　……
　　这些东西，叶陵呼一口气，有些忐忑。
　　之前他想过走维巴赫家族的路线出去的事情。
　　可现在恐怕有点难度。
　　要是教廷那边知道维巴赫家族敢配合外人把这些东西送出去。
　　维巴赫家族自己恐怕都活不过一周。
　　眼前这些东西对教廷的重要性只有三个字可以形容。
　　命根子！
　　拿走这些就相当于是从佛国拿走佛祖的舍利和金身。
　　别说是国际关系，恐怕宣战都有可能。
　　而且还有最重要的一点。
　　这些东西就算拿出去也不可能有人敢买。
　　甚至不能有半点宣传，导则就是捅了天的大麻烦。
　　“叶神，要不然……”
　　杜维也看出这些东西不简单，不想沾这个烫手山芋。
　　孟德沉思不说。
　　好半天，睁开眼，爆出精光：“我们，拿了吧？”
　　“对……这才……啥？”
　　杜维叫出来。
　　原地打了个趔趄。
　　他万万没想到最先动心的居然是孟德。
　　“孟老，您不能这样啊，这么大年纪了，也知道财帛动人心的道理。这东西是能随便拿的么？只怕我们前脚拿走，后脚就全球通缉了。”
　　“我们……”
　　孟德打断他：“反正结果一样，拿不拿，也一样。”
　　“什么……”
　　刚冒出话头杜维就变了脸色。
　　他明白孟德的意思了。
　　这些东西如果公布出去，至少可以多吸收两成的信众。
　　带来的捐赠和其它的财富完全超乎想象。
　　樊城保守这些秘密这么多年不肯公布，必然有更大的秘密存在。
　　否则教廷那边不会放弃这么好的宣传手段。
　　至于里面有什么秘密？
　　叶陵想都不用想，应该和那些满天飞的小道消息其实猜测的差不多。
　　不是身世问题就是有没有成神或者死亡，又或者后裔有没有流传。
　　叶陵有点想笑。
　　虽然东西方文化不一样，可对这种宗教与玄学的态度倒是格外相似。
　　各种调侃和猜测不少，大有一幅只要不承认就是默认的态度。
　　这时候，杜维和孟德也反应过来叶陵说的事情。
　　嘴角抽动起来。
　　“这是不是玩的有点大了？”
　　“反正玩这么大了，也不在乎更大一些。”
　　叶陵让几人直接动手拿了这些，也不管别的东西，重新封门回到刚才的地方。
　　羊皮口袋里面的东西重新倒出来。
　　一般的东西再摆回去，把这几样重新规整好准备撤退。
　　一路上做好了各种准备，可等到回到地面都没有遇到问题。
　　三人舒一口气，还有些不太习惯。
　　“好像顺利的有些过头了？”


第428章 这里有没有捡漏的地方
　　“会不会有什么问题？”杜维紧张道。
　　这次行动的收获不小，可行动过于顺利，让他想到了阴谋两个字。
　　“不碍事。”叶陵摇头，“他们恐怕都没有想到会有人盯上这里的东西。”
　　杜维笑了笑：“也是，谁能想到教廷最重要的宝藏就是这么放着的，不奇怪。”
　　三人收拾好东西，杜维联系的船已经过来接人。
　　没有什么意外，直接上船，东西从水底捞出来没有惊动任何人。
　　到了指定地方，维巴赫家族已经准时等待。
　　“还要走他们的通道过去？”杜维撇撇嘴。
　　“他们能够安排好就行。”叶陵无所谓，对他来说，手段并不重要，结果才是。
　　这次樊城行动顺利的出奇 ，不管后面有什么事情，现在先不管了。
　　孟德更是没有什么说的，点头跟上，杜维也不再言语。
　　维巴赫家族的接待人是之前几人见过的。
　　熟稔打了招呼，又看向他们手中的羊皮口袋：“叶先生这次买了不少纪念品？”
　　“嗯，看着不错，就多买了些，回去分给朋友。”
　　“挺好的，不过这样是不是不好携带，要不然换到后面……”
　　“不用。”
　　叶陵拒绝他的提议，闭目养神。
　　这明显是不想说话的意思，维巴赫家族的人也明白过来，不再多说。
　　“要是叶先生喜欢这些东西，我们可以再准备一份。”维巴赫家族的人开口。
　　“可以。”叶陵没有拒绝。
　　杜维眼中疑惑，无声询问叶陵原因。
　　“总要给他们一些事情，免得他们以为我们太奇怪。”
　　杜维恍然大悟。
　　“高明！学到了！”
　　孟德风轻云淡，没有说话。
　　叶陵的实力做出这样的事情一点都不奇怪，做不出来才奇怪。
　　而且维巴赫家族的人要是有脑子，也不会再问下去了。
　　车内果然安静下来。
　　一路上，有维巴赫家族的人打点关系，没有任何的意外直接回到日耳曼境内。
　　这次没有继续去维巴赫家族的驻地，而是直接找了大夏国的外交部门。
　　“叶先生！”
　　日耳曼地区的外交负责人看到三人很是意外。
　　他早都知道叶陵三人过来，还是已经回国的罗老几人告诉他的。
　　一直等着叶陵他们联系，没想到没有消息。
　　现在过来居然是维巴赫家族送来的，一时间也有些意外。
　　先安排了地方休息，等送走其他客人立刻回来接待。
　　“日耳曼外交处，董远。”
　　“叶陵、孟德、杜维。”
　　见面打过招呼，董远也不客套太多，直接询问他们有什么事情，能力范围一定支持。
　　“运点东西回去。”叶陵没有客气，直接亮出经过挑选后的东西。
　　“没问题！保证安全运到。”董远答应的很快。
　　可看到桌上的东西，沉默下来：“叶先生，能说说这些东西都是什么吗？”
　　染血的破布、T型木头、手杖……
　　如果不是金冠，桌上的东西看起来和垃圾堆里捡出来的没有什么区别。
　　要不是他知道叶陵的身份，都要怀疑这是在消遣他。
　　房间内没外人，叶陵说了实话。
　　董远愣住。
　　好半天，他起来想要触摸桌上的东西，又颤抖着收回手平复心情。
　　“这些……真的……不是……叶先生，这些你到底……”
　　董远声音断断续续，还是没好意思问出心里话。
　　“都是真的，来历你还是不知道比较好。”
　　“确实。”
　　董远点点头。
　　“我什么都不知道，只是帮忙送了件包裹回国，没有看到。”
　　叶陵侧目。
　　没想到董远这么上道。
　　片刻后就想明白，能在国内官场打拼还混到驻日耳曼地区的哪个是省油的灯？
　　笑一笑，没有再说什么。
　　董远安排好路线，又摆下正宗的日耳曼菜肴招待三人。
　　吃了一顿后，好评最高的菜是酸菜猪肘。
　　“虽然不错，不过不如酸菜白肉。”叶陵点点头。
　　“确实，没想到日耳曼菜就是东北菜，有点意外。”孟德很是诧异。
　　“酸菜味道不够。”杜维啧啧舌。
　　“下次给你换老坛酸菜。”
　　叶陵开个玩笑，杜维面色微变：“别说，有脚臭，我反胃了……”
　　叶陵知道他这个心情的原因。
　　年轻人消化强，船上最后剩下的老坛酸菜全进了杜维的肚子。
　　每次都是一边嫌弃一边吃，脚气过敏了。
　　董远也大笑起来，老坛酸菜的梗他是知道的，看看时间。
　　“晚上再去吃点烧烤吗？”
　　“这里也有烧烤？”
　　杜维止住反胃诧异道。
　　“当然有，只不过和国内不太一样。”
　　“看看？”
　　杜维兴奋起来。
　　“那就看看吧。”
　　反正没有吃饱，正好再来点。
　　叶陵点头，董远让人摆出东西。
　　三人看到烤炉，愣住。
　　说的花里胡哨，摆出来不就是BBQ么？
　　也不好拂了董远的面子，三人礼貌尝了几斤肉，打了饱嗝。
　　酒足饭饱。
　　叶陵想要捡漏消消食。
　　“附近有没有什么好玩的地方？”
　　“好玩的？三人一起玩的？”
　　董远看着三人，有些拿不定主意。
　　“就是捡漏，卖文物的地方，日耳曼不会没有吧？”
　　“噢，有的！”
　　董远松了口气：“还以为是那种地方。”
　　“哪种地方？”
　　孟德没回过神，问出口后看到三人眼神带着暧昧，明白过来。
　　脸色不红心跳不改继续平静道：“日耳曼没有按脚的？”
　　“嘁！”
　　三人翻起白眼。
　　你那是想要按脚么？你高雅！你清高！你大尾巴狼！
　　最后还是没有真的去这种日耳曼国的特色大保健。
　　董远亲自送他们去了日耳曼地区最大的夜市。
　　“这里面有不少摊位是卖二手物品的，里面可能有叶先生想要的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“客气了。”
　　道谢之后，叶陵三人进入市场，仿佛游客一样四处看看瞧瞧。
　　“这就是日耳曼的鬼市么？怎么感觉比国内的有意思些？”
　　杜维眼神瞟了一圈，咽下口水。
　　叶陵看到他的视线落在十几个穿着火辣的女郎身上就知道他的意思不是正经意思。
　　一记脑瓜崩甩过去：“要是不想明天上午有新闻传出，就老实一些。”
　　杜维嘿嘿一笑，不再开玩笑，老实跟着叶陵继续找东西。
　　没一会，叶陵停下脚步，挑起唇角：“有东西了。”


第429章 女装的杜维，捡漏太拼了
　　“这就有了？”
　　杜维孟德跟在后面一脸震惊。
　　叶陵点点头，指向边上一处摊位。
　　说是夜市，和国内的各种夜市其实都不一样。
　　整条街道上鱼龙混杂，卖什么东西的都有。
　　叶陵一眼扫过去就看到了衣服，首饰，还有火腿什么的。
　　正经卖文物的反倒是没有几个。
　　“叶神你看到什么好东西了？”杜维好奇问道。
　　“衣服。”叶陵目光落在服饰摊一件中古华丽宫装上，“那是中世纪时期的宫廷礼服。”
　　两人认真看过去。
　　架子上确实有件泛黄的宫廷礼服，因为太过古老只是用衣架挂着，不像别的服装还有假人支撑。
　　礼服蓬松的袖口涨开，层层叠叠半遮半露，褶皱下面，蕾丝垂到裙底堆积，没有裙拖也看得出这件礼服的华贵高雅。
　　“这是什么人穿过的？”
　　杜维眼光一动，想到什么。
　　“一般的东西叶神你肯定不会点出来 还特别强调是中世纪，说明这东西肯定不简单。”
　　“孺子可教。”叶陵点点头，“这是精心处理过的丝绸面料，在中世纪的欧陆属于顶级贵族才能用得起的东西。”
　　“而且上面还有一些大夏国纺织品的特点，这些东西大概可以推断出来历，不是从陆上丝绸之路流过来的就是从海上下西洋流过来的。”
　　“可纹饰和当时国内流行的不太一样？”孟德对古代服饰有些研究，一眼看出这件衣服下方的流苏和设计不是国内的样式。
　　“肯定不完全是国内的样子，这些贵族也会让人进行仿制和绣图案。”叶陵沉默几秒，“底下的绣花和流苏原本是用金丝线制作的，后来有人获得这件礼服全部抽走，裙摆才会皱成一团。”
　　“还能这样？”孟德和杜维无比惊骇。
　　国内虽然有这样处理黄金的，可也大多数在青铜器和其它金银器上面。
　　和这个手段沾边的衣服，也只有某位皇帝的金缕玉衣，有人贪墨金子抽了上面的金线，只留下一地碎玉石片。
　　后来是警方从金店获取消息追回金线才找到这件国宝，事后又请紫禁城博物院的专家出手修复，可就算这样还是没有能完全复原。
　　只能将碎裂和丢失的玉石片还有不足的金线放在背后避免曝光。
　　“说远了。”叶陵看向衣服，“这件衣服下面也是用金线编制的，裙拖部分甚至可能是用整条金丝线制作而成。”
　　“好奢侈！”杜维感慨道，“那年代居然就有纯金的裙拖？”
　　“如果用披风改的话还算容易。”孟德补充道，“西方有不少贵族都喜欢用金色和红色，恰好之前有展示过这两种材料制作的金丝猩红披风。”
　　“要是那样的披风都可以制作出来，再多一个这样的似乎也正常。”
　　杜维沉默半晌：“那现在，我们直接买下来，会不会很奇怪？”
　　“会。”
　　叶陵和孟德同时点头。
　　三个男人在这里买一件女士长裙，怎么想都不太合适。
　　“那我们要找人过来么？”
　　“不用。”
　　“那没有理由吧？”杜维疑惑看向叶陵。
　　“现在有了。”
　　叶陵笑道。
　　“啊？”
　　很快，穿着一身女装的杜维明白了叶陵的意思。
　　“叶神，我……女装，没有什么问题，只是一定要这样子么？”
　　杜维看着自己身上的JK制服闭上眼。
　　太羞耻了！
　　“毕竟这是你自己选的。”
　　叶陵憋着笑，没有点破杜维的暗喜。
　　明明刚才面前有四五套可以选择，最保守的是苏格兰裙，可架不住杜维一眼相中这套JK服装。
　　他也只能尊重自愿原则。
　　“快去吧。”叶陵鼓励道，“这里是日耳曼，不会有任何问题。”
　　“真的？我这样去买女装，不会成为变态吧？”
　　“不会的。”叶陵摇头，说完，看杜维上前，皱皱眉，“这里是日耳曼，你收着点。”
　　杜维落荒而逃。
　　孟德在身后终于不解询问刚才为什么要喊这句。
　　“他胯扭得都和女团舞一样了，这种处处飘零的地方万一真的出事，就得听杰伦唱歌了。”
　　“啊？”
　　“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。”
　　“噗。”
　　孟德终于听明白。
　　环顾一圈，身子没来由哆嗦起来。
　　处处飘零？
　　够狠！
　　很快，杜维飞奔回来，丝毫不顾身上制服束缚，奔跑地跟后面有东西追赶。
　　冲到两人身边才拍着胸口：“吓死了，玛德，居然有人摸老子屁股！”
　　“？”
　　两人的目光落在他身后，果然看到几个不怀好意的男人远远看着杜维，还饶有兴趣吹着口哨。
　　“恶心！很是恶心！”
　　杜维咒骂着，可转身压根没有换衣服的打算，继续跟着叶陵。
　　“嗯？不换衣服的么？”
　　叶陵有些奇怪。
　　“不用了，就这样先走吧，不然可能还有别的麻烦……嗯……万一等下还有类似的东西，我就可以直接买了。”
　　叶陵挑起眉头，杜维的话看似找了好理由，却听得出深藏的一抹窃喜。
　　难道这就是女装只有零次和无数次？
　　念头闪过，叶陵也没有深究，由着他自己折腾。
　　接过他手上的袋子查看起刚才的礼服。
　　【日耳曼皇室祖传礼服，原为中世纪进口丝绸制作而成，裁剪后进行二次加工，使用金丝及珍珠等材料点缀，原本为日耳曼王后专用，最后一任继承者为维多利亚公主。】
　　“还真是历史悠久。”
　　叶陵小声嘀咕，落在边上两人耳中，脸上涌出无尽兴奋。
　　“叶大师，这衣服有来头？”
　　叶陵直接告诉他们结果。
　　两人呆滞，缓了好一会儿。
　　维多利亚公主……这个名字在国际上都算是响亮。
　　现在，她的礼服就这么出现在眼前。
　　杜维更是倒抽口冷气：“我刚才，居然穿了维多利亚公主的礼服？”
　　“嗯——嗯？？？”
　　叶陵和孟德下意识点头，反应过来他的话后面色复杂。
　　“试衣服穿的时候……摊主让我试试的，我也不能不试吧？”　杜维解释一句。
　　“嗯，我们明白。”两人露出明白一切的眼神，“晚上你一个人小心点。”
　　杜维的笑意卡在脸色，意识到他们在说什么。
　　半晌，咬住牙悠悠道：“我是直的！我真的是直的！”
　　“嗯，确实很直！”
　　两人异口同声，后退半步。


第430章 你是要找英灵殿，是么
　　“这边的东西怎么样？”
　　孟德指着边上摊位努努嘴。
　　那里有不少木质还有石质的雕刻，也有几尊比较高档的水晶和宝石装饰的。
　　孟德的目光正好落在其中一尊上面。
　　“一般。”
　　叶陵目光扫过没有了兴趣。
　　都是些最近几十年上百年的东西，外面简单做旧算不得什么好东西。
　　大概是天色原因灯光闪烁，孟德会觉得是几百年前的古物。
　　“那确实没必要了。”
　　孟德叹口气：“老了，这个都看不到了。”
　　“得服老啊。”
　　叶陵看出孟德就是调侃，跟着说一句，随后越过摊位去找别的东西。
　　杜维跟在身边，手里提着宫装华服，要多滑稽就有多滑稽。
　　没多久，叶陵停住脚步，打量着不远处的摊位。
　　“有东西？”
　　杜维现在很是敏锐，看到叶陵停下就知道肯定有别的东西。
　　“看热闹。”叶陵笑道。
　　这下三人都不走了，远远吊在远处看过去。
　　大夏国人天生爱凑热闹的习惯在这一刻展现的淋漓尽致。
　　为了看热闹甚至连捡漏都不管了。
　　远处，摊位上有人起了争执。
　　“你这个骗子，这明明是现代的玻璃制品，你告诉我说这是中世纪教堂的彩绘玻璃制作的！你敢骗我？”
　　街道上，一个穿着皮草叼着雪茄的男人语气冰冷。
　　身旁还有人拿着棒球棍在手上来回敲打，面色很是不善。
　　“我这个东西，的确是教堂彩绘玻璃制作的！不信你们可以找人鉴定！”
　　“只不过为了更好的融合，边缘地方重新烧化做了打磨，东西绝对是真的！”
　　摊主嘴硬，死活不松口。
　　边上人都听傻了。
　　“教堂的彩绘玻璃重新烧融塑形，还算是原来那块么？”
　　“这个想法，有点超前，不会是艺术家吧？”
　　“有点意思，这位思想牛皮啊！”
　　“现代工艺品也敢拿来卖给汉克？胆子不小。”
　　“别人不敢，小巴赫是真的敢。”
　　周围的人似乎都认识冲突双方，闲聊的功夫就披露出他们的信息。
　　叶陵询问几句就弄明白发生了什么事情。
　　汉克是这一片收保护费的人，听说背后有一些帮会背景，平时没有人会找他的麻烦，偶尔遇上也是好言对待。
　　今天是汉克来收费的时候，恰好看到了巴赫摊位上的一件东西。
　　一番友好交谈，汉克彻底迷上了这件用教堂彩绘玻璃制作的玻璃器物，并用两百欧的价格拿下。
　　半小时后，汉克重新回到这里开始找茬。
　　主要原因在于有人告诉他，教堂彩绘玻璃如果经过二次加工就没有了任何价值。
　　“五百欧，就让我买一个普通的现代工艺品？”
　　“我想这是可以解释的。”
　　“滚！”
　　“咔嚓！”
　　哪怕站在十几米外，叶陵三人都能清晰听到人群中传来的声音。
　　一连串的咒骂和打击声中，摊位上的玻璃器物全部碎裂。
　　却没有任何哀嚎传来，甚至还听得到汉克的笑声。
　　“法克！扫兴！”
　　汉克发泄完毕，看巴赫还在那边吃吃笑着觉得晦气，咒骂一声上了大奔离开。
　　现场其他人或是同情或是惋惜或是上前抢走几样碎片，很快也散的干净。
　　“没想到国外也这样啊？”杜维啧啧舌。
　　“不然呢？真以为外国的月亮比较圆？”叶陵嘁出声，“也就是这里还禁止枪械，换了星条国，现在已经可以全家吃席了。”
　　“……”
　　很直接，但是很真实。
　　杜维嘴角抽动：“那我们也换个……”
　　“过去看看。”
　　“啊？”
　　杜维傻眼了。
　　“叶神，东西不是假的么？怎么还要过去看看，有什么价值么？”
　　“东西是假的，但是有东西是真的就行。”
　　叶陵不解释完全，随意走过去和巴赫打招呼。
　　没有回应，叶陵也不说话，脚尖踢开地上的玻璃碎片。
　　不太锋利的就一脚踩碎。
　　刺耳的声音惊动巴赫，终于抬头看向叶陵。
　　“东方人？”
　　“嗯。”
　　“我这里没有你们的东西，你走吧。”
　　汉克站起身，归拢脚下的东西，有人送来扫帚让他清理这里的环境。
　　“不清理干净，明天还有市场的人过来罚款。法克！”
　　汉克一面清理一面叫骂。
　　周围的人没有半点情绪波动，仿佛见惯了这一幕一样。
　　“事实上，我是想问问，你这批东西是哪里进的货，我有点感兴趣。”叶陵摸出几张布洛克风格的绿色钞票。
　　“进货渠道？五百欧就买这个消息？”
　　汉克停下动作，有些不敢相信。
　　“随你怎么想，要么？”叶陵耸耸肩。
　　“要！”
　　汉克没有半点犹豫，接过钞票，交出一个地址。
　　……
　　“叶神？你怎么笃定他会告诉你的？”
　　等三人走远，杜维才忍不住问道。
　　“地上那些东西加起来也不够三百欧，他没有理由不做这一笔。”
　　“那叶神你不会是善心发作，还想去买这个东西吧？”
　　“不是。”
　　叶陵看两人都不理解，解释道。
　　“他刚才的东西，的确是彩绘玻璃碎片制作的，只不过不是教堂里面的，而是另一种地方。”
　　“哪里？”两人问道。
　　“英灵殿。”
　　这名字出来，两人更加呆滞。
　　这是比教廷还要古老的一个地方。
　　相传这是北欧神话中奥丁神接待死者亡灵的殿堂，整个欧陆的传说起源就在这里。
　　“如果这些彩色玻璃碎片是英灵殿里出来的，那岂不是意味着……”
　　“没错。”
　　看到两人反应过来，叶陵点点头。
　　“比起那些无关紧要的中世纪的东西，明显是英灵殿更加有意思。”
　　“那刚才的汉克？”孟德皱起眉头。
　　“特的目标也是那里。”叶陵轻笑道，“能够发现这片彩色玻璃不是教堂的，看来他身边也有高人。”
　　“那这个地方在哪？”杜维问出他们都想知道的问题。
　　“或许，我们可以先去找找刚才那位了解看看。”
　　叶陵忽然停下脚步，目光落在街道尽头。
　　刚才的大奔恰好停在路边，汉克在车边放水，还不忘冲着几个穿着打扮好看的姑娘吹口哨抛媚眼。
　　“怎么问？”
　　杜维眼皮一跳，有些慌张。
　　“直接问。”叶陵上前，敲敲车窗：“你是要找英灵殿，对么？”


第431章 鲁道夫家族的会议，族长圣明
　　“……”
　　孟德和杜维呆住，这也太直接了。
　　等他们回过神，叶陵已经上前娴熟交流起来。
　　汉克一脸古怪看向他，半天没有说话。
　　等了半天，发现叶陵没有恶意，才试探询问他这是怎么回事？
　　“你不是要找英灵殿的东西么？我刚才在街上看到了，就过来问问看。”
　　杜维和孟德这时候跟了过去，听到这话嘴角抽动完全傻了。
　　“这话，说这么直白真可以吗？”杜维看向孟德，试探问着。
　　“我也不知道。”孟德回了个眼神，“我说我是第一次见到叶大师这么猛的人，你信么。”
　　叶陵没有理会两人的想法，上前看汉克呆滞的样子，笑出声。
　　“怎么？日耳曼的男人，现在连这种事情都不敢说了吗？”
　　“……”
　　“你是谁？”
　　汉克好半天终于回过神。
　　“你是怎么知道英灵殿的事情的？”
　　“这是我们家族的机密，一般人都不清楚，没道理你会知道。”
　　叶陵笑着掸掉衣服上的浮灰。
　　“我就是个普通的大夏国来的探险家，也是个寻宝者，当然，你也可以认为我是个宝藏猎人。”
　　“宝藏猎人？”汉克皱起眉头，“一般的宝藏猎人可没有你这样的实力。”
　　“那你就当我是一个比较厉害的宝藏猎人就好。”叶陵没有解释太多，“至于英灵殿的事情，或许对普通人算是秘密，可是在我们这些人眼里，还算不得什么。”
　　“你成功说服我没有想立刻弄死你了。”汉克提上裤子，伸手，“现在我们可以谈谈看了。”
　　“不用了。”叶陵看向他，对上质疑的目光，“你没洗手。”
　　“啊，哈哈哈哈！真是个有意思的人，我确定你是我见过最有意思的人了！”
　　汉克大笑着打着响指，有保镖摸出一瓶斐济水缓缓倒下。
　　“现在干净了。”
　　“我有洁癖。”
　　身后，杜维捂住肚子，笑疯了过去。
　　果然是叶神能够干出来的事情，太秀了！
　　汉克阴沉着脸：“敢两次拂我面子的人不多，你是其中一个。”
　　“是么？”叶陵笑了笑，“所以呢？”
　　在他说出英灵殿的名字后，汉克就不敢对他做什么。
　　所以他可以肆无忌惮的嘲讽和拂面子。
　　至于考虑汉克的心情？
　　叶陵可没有这种奇怪的想法。
　　他来找汉克就是为了结识汉克后面的人，或者说连他后面的人都要对自己客客气气，那还对汉克这么客气做什么？
　　人不能太善良，否则有人就会弄不清情况蹬鼻子上脸。
　　“家里面请您过去商量英灵殿的事情。”
　　汉克这会儿功夫已经打完电话，脸上带着说不明的情绪。
　　“想让家里面出来对付我但是没有成功？”
　　叶陵很熟悉这样的表情，甚至没有任何意外，笑着戳穿汉克的想法。
　　“不……不敢。”
　　在知道叶陵的身份和地位后，汉克的态度恭敬了许多。
　　低下头，让出自己的车子不敢再说话。
　　“懂事。”
　　叶陵不知是讥讽还是真的赞许，带着两人上车。
　　“我们去哪？”
　　“跟着走就是，不管了。”
　　叶陵满不在乎。
　　“不会出什么意外吧？”
　　“不会。”
　　叶陵摇摇头：“我们就是最大的意外。”
　　叶陵表情很复杂。
　　“那句话怎么说来着？垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？”
　　“瞎说。”
　　叶陵埋怨一句，闭上眼开始休息。
　　来到日耳曼之后还没有正经休息一下，刚才获得的东西虽然还不错，可对他来说并不算特别高的收获。
　　日耳曼国一处古堡内。
　　长桌，腥红的地毯和桌布。
　　高足闪着金光的烛台流下层层蜡泪。
　　围坐的众人正在讨论着什么。
　　“我们一定要和那个该死的大夏国人分享这个秘密么？”
　　“英灵殿的事情不可能告诉他们的。”
　　“这是我们好不容易才从文献中找到的资料，没有道理分享出去。”
　　“同意，不是什么人都可以威胁我们家族。”
　　“可怜的小汉克一定是吓到尿了裤子，软蛋怂包一个，丢了我们高贵的鲁道夫家族的脸。”
　　“在外面让人威胁，还要带人上门，我们鲁道夫家族什么时候也这么卑微了？”
　　“要我说……”
　　“咚咚！”
　　拐杖砸在地上，屋内所有人都停下声音看向桌子上首。
　　白发的老人慢条斯理切下块一分熟的牛排，嘴角泛着殷红。
　　“我们鲁道夫家族从建立至今都在寻找英灵殿，现在有了消息不假，可是全世界不知道有多少人盯着这个东西，你们能够避开他们做好这个事情？”
　　屋内没有人敢应答。
　　鲁道夫家族在欧陆虽然有一些势力，可现在终究不算顶级世家，依靠的只有之前的余荫。
　　在日耳曼国还算是有钱人，除了日耳曼地区在全世界排名甚至不到前一百。
　　“懂了吗？”老人咀嚼咽下，蓝色的瞳孔映出一抹红色：“有太多家族可以肆意践踏我们，找一个大夏国人来，是给我们的保命符。”
　　说完，环顾众人。
　　“如果他有什么问题，那就直接当场解决了。要是有别人问起，我们就当做什么事情都没有发生就好，明白了吗？”
　　“族长圣明！”
　　“父亲圣明！”
　　“爷爷圣明！”
　　屋内众人各自呼唤着，为首的老人只是平静切割着盘中染血的牛肉。
　　一下一下，缓慢咀嚼。
　　“就吃这个？”
　　叶陵三人也已经到达鲁道夫家族的城堡。
　　没有在上面家族成员用餐的地方，而是另外在一处客用餐厅。
　　桌面上摆着一分熟的嫩牛排，甚至看得到粉嫩的血水和刚刚开始融化的脂肪。
　　这在国内算是生的，也难怪杜维看不上。
　　“这是顶级的安格斯……”
　　“换了。”
　　杜维没等他说完抢白道：“哪怕是A5的和牛都没用，这玩意血呼啦的，吃不惯。”
　　“换！快换！”汉克在边上连忙喊道。
　　“那要做什么样的？”
　　“去切成小块，拿铁签子穿了，烤熟，加辣椒、孜然、花椒粉，烤熟懂么？”叶陵补充道。
　　“……”
　　孟德摇摇头。
　　用M9的安格斯牛肉撸串，也只有叶陵能干出这事情了。
　　不过……味道应该很好吧？
　　“我也来二十串！”
　　孟德推开盘子，脸上带笑。


第432章 八成也好意思说？当然
　　酒足饭饱，鲁道夫家族的人终于全部出来迎接叶陵三人。
　　客套的寒暄没有什么意义，讨论的核心就在英灵殿的寻找和挖掘事宜。
　　更具体一些的话，就是分赃的比例。
　　“东西是我们鲁道夫家族发现的，也是我们找到的，你只是帮手，一百万欧，不能再多了。”
　　鲁道夫家族中有个年轻人脸色高傲，唤狗一样嘘嘘两声勾动手指。
　　汉克站在人群中想要出头，可看到说话人还是没有勇气，低头耳语。
　　“这是爷爷最宠爱的孙子，也是内定的鲁道夫家族第三代的接班人。”
　　“那你呢？”
　　叶陵的目光来回扫了几下。
　　汉克涨红了脸，之前的嚣张半点不见，好一会才咳嗽两声：“他是爷爷亲自选的。”
　　“钦定的啊，那更好了。”
　　叶陵笑的很大气，勾勾手，比逼良为唱还要多些态度。
　　“你想要换了他么？”
　　“咕咚。”
　　汉克咽下口水，有些失神，好半晌回过神看到叶陵的目光并不像是开玩笑，喘着气。
　　“真的可以？”
　　“以前可能不可以，现在可以了。”
　　叶陵指着人群。
　　“只要他们都不管了，或者你拿到英灵殿的东西，就可以了。”
　　“条件。”
　　汉克也不是蠢货，听到条件就知道叶陵绝对有所图谋，而且这个图谋还很大。
　　“与虎谋皮，恶龙做友？”
　　汉克没来由地打起颤。
　　看向家族成员眼中还是充斥着热血，半晌，血气上涌。
　　“只要我能成为族长，你要的东西，都可以！”
　　压抑的声音响起，汉克的身子颤抖着散发出佝偻的癫狂。
　　“这族长，他做得，我怎么就做不得？”
　　“嘿，这不是我亲爱的汉克哥哥么？怎么？成了大夏国人的走狗？还是说要帮着外人来夺取家族的宝藏？”
　　对面，华贵礼服中的年轻男子挑起唇角，脸上的嘲弄无需多言。
　　“还忘记了，英灵殿的事情就是你告诉这个外人的是么？”
　　这话出来。
　　鲁道夫家族所有人看向汉克的眼神都有些厌恶。
　　一个是只能仗着家族余荫作协坑蒙拐骗收取保护费的成员，一个是现任族长看好的未来接班人。
　　不用任何人说话，场上的态度就变得泾渭分明。
　　“真是家族的耻辱！”
　　“汉克，我要是你，早都离家出走了。”
　　“这应该家法处置！族长！”
　　“我……”
　　说话声戛然而止。
　　人群中间，握着拐杖的老者站了出来。
　　“鲁道夫家族欢迎叶先生，您的消息，维巴赫已经告诉老夫了。”
　　“不错。”
　　叶陵轻笑一声，也不知道是在说鲁道夫识时务还是维巴赫懂事。
　　但是眼前的场景却大不一样。
　　听到维巴赫的名字，鲁道夫家族成员全部变了脸色。
　　如果说鲁道夫家族是日耳曼的一流家族，那么维巴赫家族在欧陆都是顶级家族。
　　作为曾经欧陆大地上的统治者，拥有的城堡数量至今都是个谜团。
　　而且还能拥有以自己家族为名的宝藏。
　　从任何意义来说，维巴赫家族都是欧陆贵族圈层的巨擘，鲁道夫家族也只是依附在下面的一条杂鱼。
　　“你有鲁道夫家族的关系？”汉克张着嘴，吞下声音。
　　叶陵亮出维巴赫家族的盾徽：“我也不知道有没有，你看这个算关系么？”
　　“法克！族徽！”
　　汉克瞳孔放大，蓝色眼珠恨不得瞪出来。
　　欧陆这边，家族纹章和族徽的信物作用很明显。
　　见到族徽信物基本等于见到族徽所象征的家族本尊。
　　这个维巴赫家族的盾徽在身上，只要不是杀人放火的罪名，几乎可以横着走了。
　　对面，鲁道夫家族的人看到盾徽也变了脸色。
　　尤其是刚才叫的最欢的那个三代接班人，现在眼里的阴鸷浓得化不开。
　　“现在可以说说英灵殿的事情了吧？”
　　“我们……”
　　“说重点就行了。”
　　叶陵丝毫不给鲁道夫家族众人留面子。
　　鲁道夫家族众人也不敢说话，形势比人差，乖乖兜着就是。
　　三言两语，说明白了这个事情。
　　叶陵嗤笑出来。
　　“东西都没有找到就已经开始想着打压分润？真是提前。”
　　“主要是为了让合作人安心，我们家族里面其实没有什么的，叶先生。”
　　鲁道夫听出嘲笑，老脸有些挂不住，强行辩解一句。
　　“地方都找不到有什么安心的？”
　　“我知道在哪。”
　　连着听到两遍地点问题，鲁道夫也琢磨过来，傲气道。
　　“我们为了英灵殿的事情奔波了上千年，怎么可能不知道在哪里？”
　　“是么？”
　　叶陵轻笑一声，没有理会。
　　“叶先生！”
　　鲁道夫动了怒。
　　“你可以看不起我，但是不能看不起我们鲁道夫家族一千年来的努力。”
　　“啧……什么脑残鸡汤发言？要不要再来一句什么祖上十八代的积累，是让你超越的么？”
　　杜维在后面笑得快要直不起腰了。
　　孟德没有笑，但是身子也在抽搐，明显是憋不住的表现。
　　“因吹斯听。”叶陵皮笑肉不笑，“可还是没找到不是么？如果努力有用，要结果做什么？”
　　“……”
　　鲁道夫没了话说。
　　叶陵说的没错，目前的情况就是如此。
　　鲁道夫家族在获得相对具体的位置后已经排除了数百人去寻找传说中的英灵殿。
　　可三年时间一无所获，如果不是这样，鲁道夫也不会派出其他人去收集英灵殿相关的各种东西。
　　就是希望能在上面找到更加精准的位置。
　　“那我们的情报也……”
　　“那个定位在日耳曼附近的可笑情报？”
　　叶陵挑眉。
　　鲁道夫看向汉克，发现孙子的脸上也显露出震惊，这才转回头，带着歉意。
　　“不好意思，叶先生，看来我的孙子说了太多的消息。”
　　“他？”
　　叶陵笑了出来。
　　“你信么？”
　　鲁道夫神色平静看不出来心理。
　　这是目光落在汉克身上还是微不可查的摇摇头。
　　他也不信。
　　“那意思是，叶先生你知道英灵殿在哪里咯？能说说么？”
　　鲁道夫家族人群中传出声音。
　　“八成，想听么。”
　　“八成也好意思说？”
　　声音响起，叶陵的笑容变得浓郁。
　　“我是说，英灵殿里面的东西，我要八成。”


第433章 知道英灵殿大门朝哪开吗
　　鲁道夫家族群体静默。
　　“是不是有点狠了？”孟德咂舌，没见过这场面，反客为主了是。
　　“这个我们不会答应……”鲁道夫摇头。
　　“那可由不得你们，要不是看在你们和维巴赫家族还有些关系，我直接拿了也不会有人说什么。”
　　鲁道夫握紧手杖，没有说话。
　　“还日耳曼地区？可笑！连地方都找不到，在这里和我说英灵殿的情况，我看你们完全不知道英灵殿才是。”
　　“你……”鲁道夫面色微变。
　　“怎么？不承认？那你们这么多年，有找到半块砖头么？”
　　“还在寻找中，不能说完全没有找到。”
　　鲁道夫嚅嚅道。
　　“再有一段时间，一定可以找到的。”
　　“笑话！英灵殿是北欧神系不假，可是东西压根没在日耳曼这里，而是在毛熊那边。”
　　“你们找的地方，压根就不对！”
　　……
　　一阵沉默。
　　“英灵殿是北欧神话中的东西，原本是阿斯加德神国内的殿堂，是神王奥丁的所在地。”
　　叶陵悠悠道。
　　“传闻中英灵殿的椽子挂有矛杆，屋顶覆盖盾牌，长凳散落锁甲，有五百多扇大门，一次可以进出八百人。”
　　“这种地方，哪怕是现代都不是一般势力能够修建出来的，更不用当年的生产力。”
　　“你们要是找到这样的地方，会是现在这样子？”
　　“你是说我们找错了？”
　　叶陵不说话，轻笑几下：“你们自己知道。”
　　“……”
　　鲁道夫家族响起细碎的声音。
　　“不可能，他一定是骗我们的！”
　　“我们自己都不知道这个事情，他怎么可能知道的？”
　　“家族的消息不可能出错，这一定是奸计。”
　　“大夏国人最喜欢用这一套了，我们不能上当。”
　　“是啊，族长，不能因为他的几句话就彻底相信他们，他们最是狡猾。”
　　鲁道夫身子颤抖，哆嗦着牙关：“安静！”
　　“叶先生，您真的知道英灵殿的具体地址吗？”
　　“反正你们也没有别的选择了。”
　　“罢了，八成就八成，祖宗的遗志最重要。”鲁道夫佝偻下身子，达成协议。
　　“你的这个爷爷，还不够诚实，祖宗的遗志哪里有英灵殿的宝藏更有动力，不是么？”
　　叶陵压低声音，汉克的脸色完全看不出表情。
　　“你可真是一个魔鬼！”
　　“谢谢夸奖。”
　　叶陵直起身子，大笑着走进城堡。
　　“现在可以好好谈谈了。”
　　鲁道夫家族众人低下头没有声音。
　　他们引以为傲的高贵身世和千年的秘密在叶陵面前成了垃圾。
　　此刻面对叶陵，他们甚至说不出一个字。
　　甚至连站在远处的汉克都感受到屋子里面弥散开的一抹凄凉。
　　“我真的做对了么？”汉克低下头，只有自己听得到的声音低低响起，半晌，睁开眼：“没错！族长的位置，他能坐！凭什么我不能坐！”
　　叶陵嘴角挑起一抹笑容。
　　人啊，有时候只要稍微蛊惑两句，自己就可以做到之前不敢想的事情。
　　不错！
　　叶陵再次开口，目光落在汉克身上。
　　人不错，计谋也不错。
　　……
　　“叶神，我们这么帮他们找东西，不担心他们反水吗？”
　　杜维翻看着鲁道夫送来的资料，漫不经心。
　　“你还看资料？”
　　“额……”杜维愣了下。“看到有新东西随便看两眼，就和上厕所非要看点什么东西一样，习惯了。”
　　随口说完，资料中掉出一张照片。
　　内容是壁画。
　　用的是最原始的血和矿物颜料，还是在洞穴中刻画的。
　　原始人围绕着一座宏伟的神庙般的殿堂顶礼膜拜，四周还有不少祭品和黑影进入。
　　“英灵殿的壁画？两千多年历史？有点意思。”
　　叶陵收回目光。
　　难怪鲁道夫家族笃定英灵殿的存在，在两千年前的历史文物中见到这样的东西，的确算是证据了，只可惜没有想过这东西是不是真的。
　　“这还能是假的么？”
　　“为什么不能？”
　　叶陵条理清晰摆明车马。
　　“古人写的东西有真有假，不排除这是为了博眼球故意设置的，就像是国内墓室里面不是驾鹤西去就是龙首登仙，最差都得是个虹桥接引，真的有谁做到的？”
　　“好像，是这样。”杜维和孟德没话可说。
　　“这东西，八成就是用来愚弄别人的，他们还真的信了，你们不会也信了吧？”
　　“当然不会，我们一开始就发现有问题了。”
　　眉头跳动下，孟德和杜维没有半点犹豫。
　　“可这个壁画的内容似乎是真的。”
　　“根据英灵殿传说画的，当然是真的。”
　　叶陵重新打量着画面。
　　“真正的英灵殿用处差不多是他们说的这样，只不过没有传说中那么有浪漫主义色彩。”
　　“当年欧陆还是蛮荒时代的时候，神庙发展壮大，有祭祀建议国王修建了神庙，后来想要用神权的压力夺权，国王组织兵力反杀了祭祀，并且铲平神庙内所有神的痕迹改为祭祀战死的勇士。”
　　“这就是英灵殿最初的情况。”叶陵翻阅着资料，目光带着些戏谑。
　　“建筑遗址本身就在毛熊和北欧五国的接壤地方，他们要是能在日耳曼找到，那可真是见了他们的奥丁神了。”
　　“那我们岂不是也要去那寻找？”
　　“当然。”
　　叶陵奇怪地看他一眼，似乎想问难道还有更好的办法。
　　“什么时候去？”杜维聪明的岔开话题。
　　“明天。”
　　“这么快？”这下是孟德说的。
　　“早点办完事情早点回去，欧陆这边也没有多少更出名的宝藏可以带走了。”
　　“而且，迟则生变，万一教廷那边……”
　　“懂了。”
　　两人点点头。
　　真正的问题还是教廷。
　　一旦樊城宝藏的事情败露，去过樊城的外人肯定都会成为嫌疑人。
　　不管后面有没有证据发现事情是他们干的，监视的感觉总是不好的。
　　况且叶陵也不认为维巴赫家族会为了盾徽来硬抗樊城，说不定还会趁机在做些什么。
　　人心经不起考验，何况本身非我族类，叶陵也不打算把自己的命运托付在他们手上。
　　扫了几眼地图，圈出范围。
　　“明天，就去这里！”


第434章 老祖宗，洋人来找咱们拿宝贝了
　　大荒野。
　　叶陵三人驻足观看，身后是鲁道夫家族的亲信，再往后就是各种辎重。
　　满满三卡车，足够这些人在这里不用任何补给生活三个月。
　　“这次不敢人数太多，来的人都是精英，都在各个考古行动中锻炼过的，可以信得过。”鲁道夫认真道。
　　叶陵点点头。
　　他并不在意这些人信不信得过。
　　那是鲁道夫家的问题。
　　对他来说，挖完东西拿走自己需要的就可以了。
　　英灵殿虽然重要，可他并不可能全部搬走，留下来也算是安抚鲁道夫家族了。
　　挖掘工作叶陵没有参与，直接交给鲁道夫带来的人。
　　本来还有人不服气，他们在日耳曼附近已经找到了几个疑似的地方，只等确认情况就可以挖掘。
　　结果一大早就到了这个鸟不拉屎的地方。
　　一群人边工作边咒骂，丝毫不掩饰心中的愤怒。
　　“我看他们这也不是什么真心想要干活的。”
　　“将就用吧，反正也不是我们的人，对了？人到了吗？”
　　“快到了，等下直接伞降。”
　　虽然叶陵并不担心鲁道夫的背叛，可保险起见，他还是专门联系了国内支援。
　　不过几分钟。
　　天上掠过架运输机，接着空中多出数十道黑影，炸开伞花。
　　落地，整个编制都是全副武装，上前和叶陵敬礼报道。
　　鲁道夫家族的人骤然没了声音。
　　看向叶陵的眼神满是惊恐。
　　“看来他们也清楚能在毛熊这边招来这么一对全副武装的人，实力绝对不简单啊。”杜维半是揶揄半是打趣。
　　鲁道夫顿了顿，识趣地没有说话。
　　刚才的场面他也看到，可是没有出声，现在别人找上门也只能受着。
　　“小聪明耍一次就可以了，我们不想看到第二次。”
　　杜维搭着鲁道夫的肩膀笑得和煦。
　　“听说最近毛子这边也不太平，老有隔壁打仗的人溜进来搞事情，不知道做了什么，可能就有流弹伤人，你说是么？”
　　鲁道夫身子一震，点点头。
　　“当然，这种事情，肯定不会发生的，我们都是好人，对吧？”
　　“知道就好。”
　　杜维拍拍他的肩膀，回到叶陵身边。
　　“交代完了，这次估计能安稳些时间了。”
　　“没事，不用太久。”
　　叶陵眺向远方地面，那里已经出现个规模不小的坑基，再挖下去，也该有东西出现了。
　　“砰！”
　　一声巨响，坑内所有人面露激动。
　　“出东西了！”
　　围过去，果然看到根有雕琢和打磨痕迹的大理石横亘在地下，露出的部分格外精致。
　　“就是这里！族长！我们找到了！”
　　“英灵殿就在这里了！”
　　“我们……”
　　坑底人的声音在看到叶陵后逐渐变小，最终没有了动静，集体沉默。
　　“继续挖吧。”
　　叶陵只说了四个字。
　　鲁道夫垂下头，挥手示意他们听话。
　　坑里人继续开工，除了叮叮咚咚敲打的声音没有半点人声。
　　从高处看下去，甚至可以当做压迫农工的宣传片。
　　就是，人挺白的，不够黑，可能不会引起热议。
　　片刻后，下方建筑的雏形完全显示出来，鲁道夫没有说谎，这些人的确是他找来的精英。
　　除了一开始碰到了石头，后面清理的时候全部小心翼翼，没有任何损伤。
　　“就这？”
　　杜维看到英灵殿的模样笑了出来。
　　“五百多大门？八百人共同出入的恢弘神殿？噗！”
　　杜维毫不掩饰他的笑意。
　　眼前这大概只有个普通牌坊并排放置大小的建筑也好意思说是众神殿？
　　“外面不重要，看里面。”叶陵沿着走道下坑，进入了清理大半的众神殿。
　　大理石的建筑埋在地下不知道多久，现在看起来还保留有当年的威严。
　　柱子上的浮雕和壁画还清晰可见，描绘着奥丁和其它北欧神庭的传说故事。
　　神殿侧面全部是浮雕的穿甲武士，持枪列阵，一眼看去足有数百之众。
　　“这就是八百人同进出了。”
　　叶陵一指，孟德和杜维恍惚几秒，笑岔了气。
　　“四个门里面走几十人，其它的全部是雕像上面走，果然是英灵殿，所言不虚！”
　　鲁道夫家族的人没有时间响应，看到殿内浮雕装饰的时候全部单膝跪地默念祈祷。
　　“这是什么意思？”
　　“鲁道夫家族信奉的不是樊城的信仰，而是北欧神庭的信仰，在欧陆也是比较小众的一派。”
　　“他们来这里就相当于我们见到炎黄二帝的陵墓一样。”
　　“嘶！”
　　杜维眨眨眼，身边少了半口冷气。
　　“这有点凶残了，不过，我喜欢！”
　　“找东西吧。”
　　叶陵白他一眼，重新看起殿内情况。
　　他知道英灵殿在这里，可是并不知道殿内有什么。
　　现在目光扫过，只有一个想法。
　　惊喜！
　　墙壁上原本应该有个地方是用来陈列各种战利品和其它东西的，现在全部散落掉在地上。
　　金光闪闪，珠光宝气，隔着尘土都可以看到非凡的品质。
　　【蛇女之心项链，传说中刺杀耶梦加得后取巨蛇心血凝结成的宝石制作而成，实际为血色红宝石原石雕琢打磨而成。其上镶嵌有白水晶蛋面石装饰和金银雕刻咬合而成的链条，为重要文物。】
　　【弗丽嘉金冠，传说中众生之王奥丁的妻子天后所佩戴的金冠，是弗丽嘉赐予女武神守护英灵殿的重要物品。金冠上方有猪头和鹰形象雕刻，与英灵殿象征吻合。】
　　【纯金拖鞋，传说中神王奥丁沐浴时所穿的拖鞋，为纯金制作而成，鞋面有鹰身雕刻图案，纹路有磨损。】
　　【预言石板，记录了诸神黄昏的石板，文字用纯金镶嵌，石板材质极其坚硬，源自白垩纪时期陨石残片。】
　　……
　　其它的东西都是些同年代的物品，没有这些东西有意义。
　　叶陵看过也就没有放在心上，示意杜维收好这几样。
　　“叶先生……”
　　鲁道夫看向叶陵，眼神闪烁。
　　“我能问问这几样东西是什么吗？”
　　“你忘了你说的话么？”
　　叶陵平静对视道：“还是你需要我帮你重新回忆一下？”
　　“不用了，我知道了。”
　　鲁道夫低下头，不再多说。
　　“这算不算那种？老祖宗，洋人来找咱们拿祖宗的宝贝了！”
　　杜维压低声音，贱贱地笑出声。
　　身后，无数鲁道夫家族的人全部莫冉，继续挥动手中工具，仿佛没有看到，没有听到。
　　算吗？
　　算吧！
　　可惜，又能怎么办呢？


第435章 圣安德烈勋章，怎么可能是真的
　　“什么？”
　　杜维一声惊叫，目光颤抖。
　　伸手，又有点不敢触摸。
　　如果叶陵说的是真的，整个北欧神庭的神物都在这里，那么这几样东西可以算得上神迹了。
　　看着他的样子，叶陵笑了。
　　“想摸就摸，反正是我们的东西，别摸坏了就行。”
　　叶陵这么说，杜维却不敢真的去摸，兴奋之下东西可能摸不坏，可手是会摸秃噜皮的。
　　“你在开车？”叶陵挑起眉头。
　　“什么车？不知道！方向盘都没了，怎么开？”杜维咬死不承认。
　　只要不抓到正面就不会死？
　　叶陵笑了笑，没有再追问下去。
　　这时候也没有开直播间，这些东西自己人知道就差不多了，要放出去免不了惹得其他人口舌。
　　“走吧。”
　　叶陵直接招呼孟德杜维离开。
　　东西已经挖出来，留在这里没有什么意义，不如去做点别的事情。
　　“那我们现在？”
　　“继续捡漏。”叶陵摆摆手。
　　他不是那种有点收获就飘了的人，就像是现在，已经挖出来了北欧神庭的遗物……不管真假，反正在英灵殿里面，不会差的。
　　换了别人，早都去享受享受了。
　　可叶陵还是想着捡漏，对他来说，好东西永远是下一个。
　　“不过，叶神，我们这是去哪里？”
　　杜维和孟德回到地面，看到四周茫茫的荒野还是有些傻眼。
　　英灵殿的位置是毛熊和北欧陆五国的中间，这附近要说大城市好像只有一个。
　　老莫。
　　也是毛熊的首都。
　　只是叶陵带着这些人是不能直接公然过去的。
　　“叶先生，我们可以护送你们过去，随后再离开，这次是以联合军演的名义过来的，绕一圈也不是问题。”
　　“谢谢。”
　　叶陵也不矫情。
　　人是他喊来的，这些事情不算什么麻烦的，顺便而为就好。
　　“回去替我向徐老问好。”
　　“保证完成任务！”
　　这么正式的回答叶陵还有些不适应，可看到对方认真的样子还是点点头，抬手又觉得不太合适，最后还是认真道谢。
　　“您加油！一定多弄回来几件东西啊，现在国内都看您了。”
　　“你知道这些东西？”
　　叶陵听到话真的有些好奇。
　　北欧陆的神话文物虽然不算冷门，可也没有这么普及才是。
　　“不知道。”对面迷彩青年嘿嘿一笑，“但是徐老说了，你做的事情都是大夏国需要的，所以，加油！”
　　“谢谢。”
　　一路无话，等三人从飞机上下来已经在老莫不远的地方。
　　执行保护任务的人继续乘着飞机离开，带着叶陵已经找到的几样东西。
　　而叶陵三人直接进了老莫。
　　虽然毛子国内局势动荡，可在老莫完全看不出端倪，四处都正常营业，各地游客络绎不绝，各个商场大屏幕上还是刺激消费的广告。
　　“先吃饭吧。”
　　孟德和杜维听到这句没有任何情绪波动。
　　在叶陵这里，天大地大吃饭最大。
　　“三点了，饮茶先啊！”
　　找的地方是老莫还算出名的餐厅，腰围有三个杜维粗的老莫大妈操着一口不流利的英语和他们确认了菜品。
　　端出来了装满盘子的烤肉、红菜汤、大列巴……
　　量很足！
　　三人站着进去，扶腰出门，朝着打听好的地方过去。
　　老莫这边还真有几个专门售卖文物的地方，一个是华人街的古玩市场。
　　按照老板的话说，这里是整个老莫文物交易的中心地段。
　　一开始只有大夏国的文物在这里交易，后来不知道什么情况，许多国外的人知道这边有这个生意，也来这边租下店铺。
　　慢慢就变成了整个老莫最大的综合文物交易市场。
　　当然，这里面鱼龙混杂，颇有些国内琉璃坊和潘家园的特点。
　　能认出来算你运气好，被坑了也不用想着回去找人，肯定不会有人搭理的。
　　但是这种地方机遇与风险并存，想要一本万利搏未来的人都会选择这里。
　　“叶神，我们是直接过去是么？”
　　杜维看着地点准备叫车。
　　“不去这边，我们去毛熊国立博物馆那边。”
　　杜维呆滞。
　　毛熊国立博物馆是刚才说的另一处有大量文物交易摊贩聚集的地方，但是比起华人街来说，这里就不算是店铺，更多是游走的摊贩。
　　东西来路五花八门，也没有固定的地方，贼赃、偷窃、遗弃、老旧货物、国外回收、二手翻新……
　　摊主自己可能都不知道卖的是什么东西。
　　经营方式也是自由市场模式，通俗来说，打一枪换一个地方。
　　“这种地方，东西有保证么？”
　　“去了就知道了。”
　　叶陵笑了笑。
　　他的实力，去哪里没有太大区别，主要是确定地方真的有东西就好。
　　华人街的店铺里面虽然会有好东西，可肯定会有联系人在，买不到几样好的就会惹人注意。
　　这种漏摊贩倒是恰好能够有机会找点东西。
　　很快，三人停在了国立博物馆边上，一眼就看到街道外面沿着墙根摆设下的摊位。
　　不少人还在那边挑选东西。
　　“过去看看。”叶陵生出兴趣，可过去看了几眼就有点失望。
　　摊位上面的东西确实不算太差。
　　几个摊位上的东西扫过去就已经有纯银的餐具、黄金和宝石的首饰、还有比较精致的毛熊国和欧陆特有的工艺品。
　　只是这些东西在叶陵这里并不算是什么好东西。
　　而且年代太近。
　　最近十几到几十年的工业品，没什么价值，来这里的也都是想要挑选一批不那么昂贵的中古和精美工艺品的人。
　　“去前面看看吧。”
　　来都来了，叶陵也就朝前走去，心里却不抱太大希望。
　　看来是他想的太多了。
　　在这种地方捡漏，真的太……
　　“嗯？”
　　叶陵目光忽然落下。
　　前方，有位残疾的老人正颤抖着拿着手中的盒子哀求着什么。
　　“去一边，别打扰我做生意，你这个东西，没有人会收的，太假了。”
　　说话间就赶走人，摆放起摊位上的物品。
　　叶陵上前，耳边响起谄媚的笑声：“先生你好，要买点什么吗？我这里什么东西都有！”
　　“看看也行。”
　　叶陵随意挑选了几件物品，结账时候遇到点麻烦。
　　这里居然不收美刀，只要求卢布结算。
　　叶陵没有办法，正要让杜维去换一些过来，摊主就看到了叶陵手里的夏国元。
　　“这个也可以！还可以九折结算！”
　　“嗯？”
　　“最近不少人想要去你们那边避难，这个是硬通货。”
　　摊主不愿多说，可这点消息已经足够叶陵明白。
　　点点头，顺势打听起刚才的那个老人要卖的东西。
　　“你说那个？圣安德烈勋章？”
　　摊主不疑有他，大笑起来，喷出伏特加的气息。
　　“那东西，怎么可能是真的？”


第436章 这种东西，现在也算艺术？
　　听到名字，叶陵就知道摊主为什么会拒绝了。
　　圣安德烈勋章以基督弟子圣安德烈为名，是毛熊国守护的名义，也是毛熊国的第一枚勋章。
　　从三百年前彼得大帝设立以来就是毛熊国最高荣誉，虽然中间经历过一些取消和修改的波折，但是在一百年前重新恢复了他的地位。
　　历史上获得过圣安德烈勋章的人比较多，有据可查的有一千多位，而在新毛熊国成立后，也只有不超过二十人获得过这个勋章。
　　这些人是断然不可能拿勋章出来售卖的。
　　至于之前的圣安德烈勋章在之前主要授予王室成员。
　　这些人的后裔到现在就算是缺钱也不会卖了勋章，这是他们的荣誉和血统。
　　头可断，血统不可乱。
　　“这些东西，怎么可能会授予这样的糟老头子家里。”
　　叶陵跟着笑了两声，没有搭话。
　　起身，跟着刚才的残疾老者换了个摊位。
　　还是一样的拒绝。
　　老人垂头丧气，握着盒子离开。
　　没走两步，身后多了三人。
　　“你们想要干什么？”
　　“买东西？”
　　“你是说你们看上我这个徽章了？”
　　老人灵魂三问。
　　“不是看上，是想看看。”
　　叶陵可不会上当。
　　随便看看和看上了，想要买下来的代价是不一样的。
　　老人听出来意思，顺手递过去。
　　“你看看吧，这东西，刚才问了几个都没人要。”
　　叶陵打开盒子，里面躺着一枚金银双色的勋章，上方是鲜红的皇冠和双头鹰，中间是X形标记的蓝色珐琅十字架，下方是则是鹰足和装饰。
　　整枚勋章宛如全新，闪着璀璨光芒。
　　当然在叶陵眼中看到的信息就更多一些。
　　【圣安德烈勋章，颁发于一百二十年前，是毛熊国高层勃列元帅所有，后收回后下落不明。】
　　真的！
　　刚才看到的时候叶陵就意识到这东西不对，现在看到，多了几分欣喜。
　　叶陵心中激动，脸上表情不变：“这东西是怎么得来的？”
　　“忘记了。”
　　老人拖着条腿，不想说明。
　　“没有来历的东西，万一是贼赃什么的，可不好说。”
　　叶陵心里佩服，嘴上不客气。
　　“不是贼赃！这不是贼赃！”老人忽然来了精神，抬腿，狠狠踹在边上的灯杆上面，“这是荣誉！国家至高无上的荣誉！”
　　接着，老人说出这个勋章的事情。
　　不过也只是他知道的东西。
　　说的内容比系统介绍详细一些，也并没有详细太多，总的来说就是这样那样，如此这般。
　　叶陵听过之后甚至没有费心思去记忆。
　　“嗯，所以，这是真的？”
　　“当……当然是！”老人低下头，有些懊恼自责：“当初收下这一枚东西的时候，我就知道，一定要照顾好他的遗孤，可没想到……”
　　后面的事情他没说，叶陵却知道了。
　　系统在这时候异常的好用。
　　概括来说大概就是，家家有本难念的经，家门不幸，家道中落，家产消散，家宅不宁，家……
　　原本的二代也沦落到变卖家产度日，老人唯一的办法就是卖了这枚经过回收又意外到他手中的徽章来帮助他。
　　故事挺好，可惜事情很脏，他不愿意帮忙。
　　劝说眼前的老人也没有必要，他认死理，叶陵也不可能真的让他死，所以报价也不可能那么多。
　　“十万元！美刀！”老人眼神锐利，吃定叶陵。
　　“你想的太多。”叶陵转身就走。
　　“你……不看看了？”老人慌了。
　　“你不是诚心要卖，我又何必多说？”叶陵平静道，“这个东西材质暂且不说，你说这是真的，就这么空口白牙谁能信？”
　　“我看出这是金银所做所以才问问价格，万一是高仿的，也能卖上价格。”
　　“真的！这是真的！”老人神色激动。
　　叶陵摇摇头：“真假对你来说重要，对我来说并不是。”
　　老人傻眼。
　　“所以，我只会出成本价，多一点，一千元，你要卖么？”
　　“一千美刀，太少了！”
　　“不，是一千元，夏国元。”叶陵纠正他不切实际的想法。“我们大夏国人做生意，都是用夏国元的，美刀是什么东西，不知道。”
　　边上，杜维翻起白眼。
　　他之前还给叶陵出过不少美刀，现在居然全不承认了。
　　“那是你出的，我可都是给你夏国元的。”
　　“你厉害！你清高！”
　　杜维憋住一口血差点没吐出来。
　　叶陵微微一笑，继续看向老人也不催促。
　　片刻后。
　　钱货两讫。
　　杜维好奇询问为什么最后他还是会同意。
　　“人嘛，一开始总是不会接受某些事，可是后来意识到反抗不了后只能学着接受了。”
　　孟德抬眼，表情有几分古怪。
　　“我总觉得叶神你在开车。”杜维认真道。
　　“明心见性，你心中有车看什么都是车，这样不行。”
　　叶陵说完，递过盒子。
　　“真的圣安德烈勋章，收好了，全世界也只有不到一百枚流传下来了。”
　　“不是一千多枚吗？”
　　“这么多年，也有些消失了的，而且当年贵族消亡，家族徽章都保不住，怎么可能留得下这个东西。”
　　杜维恍然，再看向手中盒子多了几分不一样的感觉。
　　“放好了，回去交给军事博物馆去。”
　　“噢，啊？”
　　杜维傻眼了，全世界都珍惜的勋章，就这么捐给军事博物馆是什么鬼？
　　“留着这东西又没什么用，之前正好占了便宜，送个人情。”
　　杜维明白过来，默默去联系徐鹤那边。
　　“接下来，还要去做什么？”
　　“回去么？”
　　孟德和杜维看向叶陵。
　　叶陵重新看向街道，摇摇头：“那边没有好东西了，换个地方去。”
　　目光远眺，恰好看到一间艺术馆。
　　“去那边吧。”
　　两人自然没有意见，跟着叶陵过去查看情况。
　　看样子只是个小艺术展，连门票都不需要，甚至进门的时候都没有人在边上过问。
　　三人直接进去，看到最前面放着一幅……嗯，如果行为艺术也可以用这个量词的话。
　　那他们看到的就是一幅作品。
　　不知道是从哪里捡来的报废步枪枪管中插着朵玫瑰。
　　下面是用几种文字标注的作品名。
　　“战火与玫瑰。”
　　“就这？”杜维觉得自己的人生白活了，这种东西，现在也算是艺术了？


第437章 不仅是艺术，更是无价之宝
　　“你觉得这个不算艺术？”
　　“这算个屁！”杜维嗤笑出声。
　　顿了顿，看向叶陵：“叶神你不会觉得这个算艺术吧？”
　　“当然。”
　　“行为艺术也是艺术，主要是，我对这个艺术很感兴趣。”
　　“啊哈？”
　　杜维傻眼。
　　“叶神，你不是在开玩笑吧？”
　　“不是，你知道国外喜欢冷热兵器收藏么？”
　　没等杜维回答，叶陵就指了指步枪。
　　“这个东西，正经的MP-44突击步枪拆卸件组装起来的，要是品相全新可能达到百万美刀，这个当然是艺术品。”
　　艺术么？
　　杜维哑口无言。
　　如果一个东西需要几十万美刀制作，那么不管它是不是艺术品，它都有艺术品的价格了。
　　“还真是大手笔。”杜维半晌，感慨一句，低头：“确实是艺术品。”
　　“你也觉得是么？”
　　一道声音在身后响起。
　　几人回头，看到个络腮胡子的……男人。
　　犹豫是因为他身上的装扮着实有些辣眼睛，比ladybeard还要过分一些。
　　大概是M码的粉色西装套裙里硬塞进去一个成年男子，胡须和毛发浓密，偏偏脚下还是一双高跟鞋。
　　哪怕是世界上最奇葩的审美人群看到这个场景都要说一声“我一辈子作恶，看到这个画面就一笔勾销吧”。
　　“很不错。”
　　叶陵昧着良心，目光落在男人胸前的名牌。
　　杜拉夫。
　　门口好像写着这个名字。
　　“所以，这就是你的作品了？”
　　“当然，怎么样，是不是很精美？”杜拉夫得意道。
　　“不够精美。”
　　“嗯……什么？”杜拉夫愕然，“你这话是什么意思？”
　　“就是这个意思。”叶陵笑了出来。
　　“总不能你找来一把旧枪，插上一朵玫瑰，这就算是艺术品了吧？”
　　“难道不算？”
　　“算吗？”
　　杜拉夫很想反驳，死死盯着叶陵，却没有在他脸上看到任何情绪波动。
　　“不算吗？”
　　“你已经知道，又何必问我呢？”叶陵道。
　　身旁杜维和孟德看着两人打机锋也不说话，默默看着其它的东西。
　　四处走一圈，果然让他们看到不少还不错的东西。
　　当然，也是些行为艺术的艺术品。
　　“哈雷？不对，是杜卡迪！还有重卡的，啧啧，这车还能这么玩的？”
　　“厉害了！”
　　两人站在围起来的空地边上，眼前是辆拼装起来的摩托车。
　　轮胎是大号齿轮制作的，车身用的是巨大的排气管，握把部分是两只鹿角，前面的车头则是一棵树根，藤蔓缠绕，整个摩托车用最原始的枝条捆在一起，看不出机械传动。
　　哦……视线落下才注意到原本应该是发动机的的地方竟然是一条小号森蚺，还在机身上蠕动。
　　整个东西充满荒诞朋克主义风格。
　　标签上同样是这个作品的名字。
　　《摩托车维修指南》
　　“有点意思。”
　　哪怕是两人的眼光现在都得说一句，这个杜拉夫有点水平。
　　“刚才的枪炮与玫瑰比起这个简直是笑话。”杜维开口称赞。
　　“是战火。”孟德提醒道。
　　“那就是吧，总之……很有意思。”
　　“价格呢？”
　　“这次是纯展出，不对外售卖的。”
　　两人寻找着价格，边上有工作人员上来解释道。
　　“有点个性！”
　　正说着，两人看到叶陵拿着一个纸包走过来。
　　“这是？”
　　“MP44……”叶陵递给杜维顺口道。
　　“嗵！”
　　杜维手中不稳，向后退了半步，恰好踩在阻拦带底盘，传出一声巨响。
　　“叶神你怎么买到的？”
　　“什么情况？”
　　杜拉夫风风火火冲过来，看到是叶陵三人，表情瞬间舒缓下来。
　　“叶！没想到，又见到你们了，好巧啊！”
　　“……”
　　孟德和杜维目光落下，面色复杂。
　　“你们刚才分开到现在，有超过十秒吗？而且从隔壁过来需要几步路？巧个毛线！”
　　杜维小声嘀咕，脸上却格外认真。
　　“是啊！巧！真的好巧！没想到这里也是杜拉夫大师的作品。”
　　“不敢。”杜拉夫眼中狂热退散，很认真看向叶陵，“叶的艺术造诣与鉴赏能力远超过我。”
　　叶陵微微颔首：“只是看到艺术品有感而发。”
　　“不，你是真的艺术大师！”杜拉夫恭敬有加。
　　“刚才这幅作品，我在创作的时候都只想到了三种内涵，可是叶大师你开口就说出了足足八种内涵，这比专业的艺术鉴定师还要厉害。”
　　“嗯。”叶陵点点头。
　　他确实比一般的鉴定师厉害亿点点。
　　不过对杜拉夫说的那些话并不是真的……或许有一点点是真的吧。
　　毕竟艺术鉴赏是一件私密的事情，他说的是他的看法，杜拉夫能信多少是杜拉夫的看法。
　　只是叶陵也没有想到他会真的全部相信。
　　还送了这个艺术品给自己，说是一般人认不出来，只有叶陵这样的高人才能认出来。
　　收下东西，叶陵也有些不好意思。
　　用他的话来说，这杜拉夫可太好骗了，他甚至有些不忍心骗下去。
　　可目光落在这个摩托上面，还是眨了眨眼。
　　“杜！你可真是个艺术天才，我真的后悔你生错了一个时代，要是能够早几百年，你必然会引领艺术的潮流，现在的艺术课本上必然都是你的名字。”
　　“……”
　　孟德目瞪口呆。
　　杜维眼皮狂跳。
　　他们头一次见到叶陵个样子。
　　“虽说这个战火与玫瑰很不错，可是也不用这样吧？”
　　“不，你错了。”
　　孟德摇摇头，看向叶陵此刻看着的地方。
　　“叶大师要的，不是那把枪，而是这辆摩托。”
　　“摩托车维修指南？”杜维继续傻眼。
　　“没错。”孟德点点头，“能让叶大师动容的东西不多，一把几万刀的枪恐怕还不够资格。”
　　“可这里面？有什么？”杜维愣住，重新看向刚才他只觉得不错的艺术品。
　　半晌，脸色古怪起来。
　　“孟老，你说这个东西，他有没有可能是……一个沉香树的树根？还是已经化了奇楠的那种？”
　　“……”
　　两人安静下来，静静看着车头的树根陷入沉思。
　　“要真的是的话，这个东西的价值？”
　　“啊，不对，这个艺术品，绝对是无价之宝啊！”
　　“没错，是无价之宝。”
　　两人点点头，目光流出坚定。


第438章 毛熊国首富的油画，上新闻了
　　“你们看出来了？”叶陵回头道。
　　“叶神你什么时候看出来的？”两人沉默片刻，问出心中所想。
　　“闻到的。”叶陵随意道，“它很香！”
　　他确实是闻到的。
　　奇楠的味道太过特殊，哪怕是藏在蛇腥味、机油味、莫名的颜料和刚装修好的油漆味中他都能分辨出来。
　　当然也只是他可以分辨出来，其他人想要做到这一点还是困难的。
　　“识货！叶！我早说过，你是真正的艺术家！其他人都没有看懂我这幅作品的深意。”杜拉夫认真道。
　　“木香、花香、机油香气！自然！和谐！这就是我想表达的东西。”
　　杜拉夫的眼中充斥着狂热。
　　“叶，你太懂我了，这个作品我也要送给你！”
　　边上，杜维和孟德也眼热了。
　　这种走到哪别人都送东西的能力他们也很羡慕。
　　“哦，毒！梦！你们也有礼物的！”
　　杜拉夫看到两人的表情，一拍脑门：“我知道你们是朋友，这个礼物给你们刚刚好！”
　　说着取来三幅小画作。
　　“这是我之前看到松鼠三兄弟的灵感做的画，送给你们，希望不要嫌弃。”
　　“不会的！”
　　杜维和孟德上前紧紧握住杜拉夫的手。
　　用金丝楠木做画框和底板的东西，在大夏国人眼中怎么看都不算是薄礼。
　　也只有不懂这些木材珍贵的外国人才会觉得这东西不好。
　　“太热情了！叶，你和你的朋友都是懂艺术的人，热情，太好了！为了我们的友谊，我必须亲自给你们介绍下我的作品！”
　　杜拉夫拉着三人走进展厅深处。
　　一圈看下来，杜维和孟德开了眼界。
　　叶陵主要负责给他们开眼界。
　　“这是我的得意作品，堕天使！取的是雨林中无数鸟类的羽毛粘贴而成，自然掉落，翱翔在天，所以叫做堕天使。”
　　再走几步，又是件新的艺术品。
　　“威震天？”
　　杜维看着眼前汽车人一样的变形金刚有点震惊。
　　这也能当作行为艺术，不算是侵权么？
　　“不，这个不一样，他只是和汽车人一样，用的是汽车零件拼凑出来，并不是那种可以变形的东西，只有外观。”
　　“他的名字叫做亚当！怎么样？”
　　三人都知道亚当是什么。
　　传说中上帝创世后生活在伊甸园最初的那个人。如果这是亚当，倒是真的有些赛博朋克的感觉了。
　　面对杜拉夫的询问，三人倒也没有犹豫太久。
　　“很不错！”
　　“有创意！”
　　“完美的艺术品。”
　　“不错，我就知道你们都是艺术家！一定看得懂我的深意。”杜拉夫很是兴奋，“现在能源危机，这就是人类的尽头，只能活在垃圾里面。”
　　“……”
　　三人沉默了。
　　他们完全没有想到这个作品还能这么解读。
　　想了想，伸出大拇指：“杜拉夫先生的艺术造诣，果然非凡！”
　　“不敢，比起叶，我只是微末造诣，远远算不得什么，希望以后多多交流学习。”
　　“可以，自然没有问题。”
　　友好会谈，密切交流，相约再会后，三人离开艺术展览。
　　手中抱着刚才杜拉夫赠送的物品。
　　虽然他们告诉了杜拉夫这些东西的重要性，可杜拉夫非说他的东西都是从垃圾场捡来的，捡来的就等于不要钱，所以还是坚持送给他们。
　　这下叶陵他们也不好矫情，答应下来，顺便询问了下是在哪个垃圾场捡的。
　　“迪拜的，那边垃圾场好东西很多，要不是我为了艺术，早都百万富翁了。”
　　几人了然后道谢离开。
　　“难怪能够富成这样子，中东那地方，压根没有道理可讲啊！”
　　“怪不得能捡废品捡到这些东西，是我见识少了。”
　　“要不然，我们也去捡破烂？感觉比捡漏赚钱多了。”
　　杜维跃跃欲试。
　　可看到孟德和叶陵的目光还是话音从心：“随便说说的，捡什么废品能比跟着叶神捡漏还要好，不是么？”
　　“想去也不是不可以，毕竟那边现在过去也不算远。”
　　叶陵没有直接拒绝。
　　“而且，捡漏也不一定是文物，那边的垃圾堆说不定还真的有好东西。”
　　“真的？”杜维眼睛亮起。
　　“之前就有传言说在迪拜那边回收二手衣服，送到外面翻新之后当新品卖，还有什么二手车和高端垃圾回收，具体的我们可以过去看看。”
　　“说定了！”
　　杜维连忙记下来。
　　虽然九门也有不少发财的路子，可和眼前听到的这些比起来简直是毛毛雨啊。
　　杜拉夫一个艺术家都能在垃圾中挑拣出来这么多好东西。
　　他们这些专业鉴定师过去岂不是横着走？
　　“找到对口的垃圾，就算是是按吨卖都划算！”
　　“那等这边结束我们过去看看。”
　　叶陵同意计划，继续去别的地方。
　　没走两步，有人上前拦住他们。
　　“叶先生，我们老板想请您见一面。”
　　叶陵抬眼望去，对方有四个人，都是明显的毛熊国打扮，黑西装，硬底皮鞋，体格足足两百斤起步，一看就是训练有素的战士。
　　特别是虎口部分还有长期握持留下的老茧。
　　一个名字跳入脑海，叶陵微微皱眉。
　　“有什么事情？”
　　“老板没具体说，只是让我们请您过去谈谈看，似乎是和他的一件珍藏有关。”
　　“叶大师，这怕是鸿门宴啊。”
　　“这么请人，没有诚意，分明是要绑架的，要不然我找人过来？”
　　孟德和杜维关切不已。
　　叶陵摆摆手，看向四人。
　　“不去，不管你们老板是谁，想要见我就自己过来。”
　　说完错身而过，没有任何脸色和多余动作。
　　“酷炫！”
　　“厉害！”
　　两人拍着马屁，真心实意倒是不假。
　　不管对方身份怎样，这种态度摆出来就是不用给好脸色。
　　“毛熊国第一天然气商人，科塔夫斯基。”
　　叶陵神色平静报出名号。
　　“这您都知道了？”杜维愣住。
　　“车上有他们的徽标，生怕别人不知道一样。”叶陵摇摇头，“不过也正常，除了他也没几个人会脑残到当街找人过去见面。”
　　“那他是真想看东西？”
　　“应该是。”叶陵想了想，“他除了毛熊国最大的商人，也是最大的收藏家，如果不是为了收藏，应该不会来找我们，只是不知道他的什么东西出了问题。”
　　“油画。”
　　孟德举起手机，上面恰好显示出最新新闻。
　　“本报消息，我国首富科塔夫斯基先生珍藏油画《上帝的晚餐》出现莫名破损，疑似有夹层！”


第439章 求人办事，就要有求人的态度
　　“看来我知道他的目的了。”孟德笑道。
　　叶陵也注意到这个消息，嘴角挑，：“果然像是西方这些艺术家们习惯性的操作，利用油画夹层来藏东西。”
　　“不是应该用画框么？”杜维疑惑道。
　　“不。”叶陵摇摇头，“西方的油画和国内的艺术品有一点不一样，他们的画布比较厚，而且上面的油画颜料堆在上面有很多层，侧面看起来油画很厚，不像是水粉画，不管怎么画，只是那一层宣纸。”
　　叶陵说完，想到什么，补充道。
　　“当然，如果用千丝刀法处理的话，算是有几分这个意思。”
　　杜维面色微变。
　　薛仁的千丝刀法他记忆犹新。
　　能够把仅仅有头发丝厚度的宣纸处理成几层，这种手段远超出常人。
　　“那这个？”
　　“很显然不是这样。”
　　叶陵笑着看向新闻图片。
　　“上帝的晚餐，这幅画作本身就有许多版本，取材于圣经故事中圣子跟十二门徒共进最后一次晚餐，最经典的是达·芬奇画的大型教堂画作。”
　　“在一幅画作中展现出了十二门徒在面对背叛时候的情绪，人性刻画入骨，是世界艺术史上的杰作。”
　　众人点点头。
　　这些内容都是书上会记载的，叶陵现在说起肯定不是这么简单的介绍。
　　“在这幅画作的创作过程中有一位特殊的记录者，小说家马泰奥·班代洛。”
　　“他曾经亲眼目睹，或者说观摩了这幅画作的诞生，从他这里可以了解到一点，《最后的晚餐》大幅壁画本身就是分了几层来绘制的。”
　　“什么？”
　　两人完全愣住。
　　他们虽然了解一些国外的艺术画作，可是基本限制在了解。
　　这种内幕和深层的东西他们也说不出来。
　　现在听到叶陵分析，完全像是小学生接受新的知识一样茫然又好奇。
　　“总之，在这个记载中，达芬奇《最后的晚餐》实际上包含了灰层、刷白、上色几个过程，而且每一层的厚度是不一样的。”
　　“这种设计并不是绘制巨型壁画的手抖或者其他处理不到位，而是他考虑到了日光以及观看者所处的视角，没有利用颜色，而是借助真实的光照和厚度形成阴影、营造人物与建筑的立体感。”
　　“只是这部分内容写在马泰奥·班代洛的随笔信件中，并没有太多人研究，所以学术界应该还不知道这回事。”
　　“……”
　　“所以？”两人想到什么，重新看向画面。
　　新闻中，科塔夫斯基那幅《上帝的晚餐》破损的油画颜料的下面正好是一些白色和灰色的颜料，形成了一定的厚度。
　　“这……这是有人在按照达芬奇的方法绘制新的油画作品？”
　　“不对，是想要学习这种壁画融合到油画中的风格？”
　　孟德和杜维猜测到。
　　“不全是。”
　　叶陵摇摇头，看向他们，露出一抹狡黠。
　　“或者说有没有一种可能是，这幅画本身就是达芬奇绘制的，只是是试验品，没有达到他的要求所以才没有署名？”
　　两人听着浑身一震。
　　这种可能性的确存在，而且叶陵这么说的话，其实可能性很高。
　　“所以，这个真的是达芬奇的作品？”
　　杜维声音颤抖。
　　达芬奇的作品现在在艺术市场上就是无敌的存在。
　　只要鉴定是他的作品，价格基本没有低于八位数的。
　　特殊的作品甚至可以上九位数。
　　而且目前世界上最贵的油画作品就是达芬奇的《救世主》，足足高达4.5亿美刀，换算成大夏国元超过三十亿。
　　眼前这幅画作如果鉴定成真，是达芬奇亲手绘制的《最后的晚餐》。
　　他们已经不敢想象这个价格是多少。
　　“无价之宝。”
　　叶陵替他回答道。
　　“原版的壁画已经受损不在，现在的不知道是多少人修补过的画面，就这样还是圣玛利亚感恩教堂的殿堂级文物，还入选世界文化遗产名录。”
　　“如果这是真的，那么就是无价之宝，大胆点说，你甚至可以用他换了蒙娜丽莎，可能对方还要再添几幅别的画作，比如《睡莲》《星空》《格尔尼卡》这些……”
　　杜维咽下口水，甚至听得到自己的心跳。
　　叶陵随便举的例子都是西方艺术界鼎鼎大名的东西。
　　要是真的能把这些东西换到国内……
　　杜维最担心的不是能不能办到，而是他怎么活着逃过追杀。
　　要是西方艺术界知道这件事，恐怕会众筹杀手找他的麻烦了。
　　“你要是怕死就撕票，他们不敢动你的。”
　　“有道理！”
　　杜维点点头。
　　“你还真的打算这么干？”叶陵递去个震惊的眼神。
　　“我……你……叶神难道你不是让我这么干的？”
　　“我就随口一说……”
　　叶陵叹口气。
　　“这事情有命做没命活啊，逃婚也不至于这样。”
　　杜维憋着一口老血，好不容易咽下去，科塔夫斯基的人已经按捺不住。
　　“叶先生，我希望你们能考虑一下我老板的时间。”
　　杜维听到这话没有半点波澜，半晌，捂着肚子大笑起来。
　　“你老板的时间，很重要么？”
　　杜维点上根烟夹在指尖。
　　“找人办事就要有找人办事的态度，明白么？”
　　烟头戳进漆面，火星按灭在科塔夫斯基豪车的碳纤维面板上，留下不可恢复的痕迹。
　　“滚！”
　　杜维转身，没有给他们半点面子。
　　“牛！”
　　叶陵比出大拇指。
　　“还是第一次见到九门中人有这么勇的！”
　　“那不是有你和孟老在边上。”
　　杜维嘿嘿一笑。
　　“不，你想多了，老夫不善拳脚。”孟德摆摆手。
　　“那叶神？”
　　“我也没有动过手……”
　　身后，嘎巴嘎巴捏拳头的声音响起，杜维转头，脸色煞白。
　　“用你们大夏国人的老话来说，你这是敬酒不吃吃罚酒，既然先动手，就别怪我们……”
　　三人醋钵大的拳头捏在一起，下一秒就要狠狠砸下。
　　电光火石间，一道流光闪过，伴着急速烧胎声刹死在三人前面，恰好拦住冲过来的壮汉。
　　“滚过去！谁让你们这么粗鲁对待老板的贵客的！”
　　曼妙声音响起，接着走下来一个金发大洋马，妩媚朝三人一笑。
　　“叶先生，科塔夫斯基先生派我来请三位去小叙一番，这三个蠢货的事情，还请您不要放在心上。”
　　说话间，递过一个木盒。


第440章 华人街舞狮，黄飞鸿的狮头
　　“叶神？”
　　杜维递过一个询问的眼神，叶陵示意他先打开盒子看看再说。
　　挑开盒盖的瞬间，杜维眼神亮起。
　　“叶神，是三苏残迹。”
　　三苏指的是唐宋八大家中的苏轼、苏洵、苏辙三人，这三人是亲戚关系，又文采极高，书法造诣深厚，一直以来都是文坛佳话。
　　只不过三人作品大多分开，并没有同出一帖的情况。
　　杜维能感慨三苏残迹，自然不会是简单的三人的书法，只有一种可能性，是三人的墨宝同时在一张字帖上面。
　　“是家书。”
　　杜维看叶陵的眼神就知道他的意思，连忙查验情况。
　　信是苏轼写给苏洵的，大概表达了他现在有困难，希望苏洵帮帮忙。
　　苏洵没有另外回信，直接在后面嘱托苏辙要记得当年的承诺，兄弟二人相互扶持。
　　再后面就是苏辙的回复表示知道了，已经寄钱过去给哥哥。
　　……
　　“是不是反了？”杜维愣了愣，“一般不是哥哥捞弟弟，弟弟受宠才是么？”
　　“别人家或许是，但是苏轼兄弟还真不是。”
　　苏轼和弟弟苏辙的关系用一句话概括就是……哥哥随便浪，弟弟后面捞。
　　甚至后人说苏辙能够官至宰相，有很大一部分原因是因为要保苏轼，官太小的话保不住，还感慨幸好苏轼没有那么能作死，不然苏辙还要再升一级才行。
　　能够找到这个东西，确实看得出科塔夫斯基家族的底蕴和实力。
　　只是用这个道歉？
　　叶陵推回盒子。
　　“叶先生？是东西不满意吗？”金发女郎看到叶陵动作问出声。
　　叶陵没有说话，转身离开。
　　杜维和孟德跟上，同样一言不发。
　　金发女郎媚眼如丝，盯着他们的背影，转身，语气瞬间严厉：“之前是怎么回事？”
　　三人不敢隐瞒，重复之前的事情。
　　“你们是蠢货么？分不清老板到底是要做什么？”
　　金发女人眼神如冰。
　　没有再和他们废话，重新拨通电话。
　　片刻后，眉头舒展开。
　　“跟上他们，随时汇报消息，有什么问题都告诉我。”
　　“是，丽塔姐。”
　　三名壮汉连忙点头。
　　眼前的金发女子是科塔夫斯基最信赖的秘书，别看外表甜辣，实际上可是杀手出身。
　　要是惹了她，他们三个还不够给对方送菜的。
　　现在听到任务，连忙答应下来，按照丽塔给得地址跟过去。
　　车上，杜维看向后视镜微微皱眉。
　　“叶神，似乎有人跟了上来？”
　　“不用管。”
　　叶陵知道跟来的是谁。
　　在老莫，不用怀疑科塔夫斯基的能力，他想要跟踪一个人很容易。
　　“难道不做点什么吗？”杜维眼神不善。
　　“不用，继续去华人街就是了。”
　　叶陵吩咐，杜维自然按照地图开过去。
　　路上没有任何意外，下车后恰好看到有店铺开张，热闹的舞狮舞龙队伍绕街数圈，格外热闹。
　　“鞭炮，火药味，好怀念！”
　　“像是过年一样。”
　　杜维和孟德眼中闪过些惊喜。
　　国内由于禁止鞭炮烟花，已经很久没有遇到过这样喜庆的氛围了。
　　三人站定，饶有兴趣看了半天。
　　等到舞龙舞狮结束，从里面钻出几个蓝眼睛的白人青年，周围所有人都愣住。
　　“卧槽！居然是外国人？”
　　“老外在舞狮子？还能舞龙？我都以为是家里的人过来的人。”
　　“彩！”
　　“就这一招足够厉害了！”
　　热闹声中也不乏几个老古板人感慨。
　　“可惜了，好东西都让外国人学走了，自己留不下东西，这些东西都是国粹啊！可惜！太可惜了！”
　　“就是啊，这些东西要是在大夏国……都没人看，哎……”
　　看着这种说风凉话的人，叶陵抿了抿唇。
　　“大爷，你让你孙子学这个不就好了？”
　　“那不可能，我孙子怎么能学这种东西，他要好好上学的！”
　　呵呵。
　　周围人散开一段距离。
　　好双标的老狗，这种人真的要站远点，不然雷劈下来的时候偏一点容易伤到自己。
　　“你们呢？就看到这些么？”
　　叶陵看向孟德和杜维，这两人刚才看的也很认真。
　　“什么？”
　　两人一头雾水，不知道看这个还能看出什么来。
　　“狮子，那个狮头是清代传下来的，应该是黄飞鸿的。”
　　“？？？”
　　两人回头，舞狮队已经带着行头全部撤离。
　　“等等！”
　　杜维冲上去拦下他们。
　　刚才叶陵的消息着实震惊了他。
　　黄飞鸿的名字，大夏国应该是人尽皆知，身为清末武术家、中医外科名医、舞狮名家，以他为原型的影视剧都有几十部。
　　这狮子头如果是黄飞鸿的，那可真的是另一种意义上的天价文物了。
　　“雷猴做咩？”
　　舞狮队的人看到杜维是大夏国人，冒出口标准的粤语。
　　杜维愣住。
　　“你好，要做什么？”
　　“hello，what are you doing?”
　　看杜维没有回答，他们又换了语言问了一遍。
　　“我能听懂。”
　　杜维连忙开口。
　　看眼前这几人的语言能力，怕是再不说话可能就会有其它奇奇怪怪的国家语言冒出来了。
　　“我是想问问你们在哪里学的舞狮，实在是太正宗了。”
　　“孤儿院。”
　　“……”
　　这个答案着实超出预料，杜维更加好奇，却不好贸然询问，倒是他们自己坦率说出来。
　　舞狮队这些人都是孤儿院长大的，院长是大夏国的人，教会了他们舞狮，告诉他们这样可以赚钱，而且说有外国人身份加成，他们在整个亚陆都不会缺工作。
　　“你们的院长很有远见！”杜维认真道。
　　能在他们还小的时候就想到这一点，这个院长不简单。
　　而且还能够教会这么正宗的舞狮，更难了。
　　毕竟舞狮不是一个人的事情，要狮头和狮尾两个人一起，通常舞狮的搭档都是要一起生活培养默契。
　　而这位能够以一人之力训练狮头狮尾，绝对不简单。
　　“能问下你们的院长名字么？”
　　“他说他叫黄山佛。”
　　叶陵眼神微动。
　　没错了。
　　黄飞鸿就是佛山人，后人在外，以思乡之情叫山佛也很正常。
　　佛山和黄姓还有狮子头在一起。
　　可以确认东西绝对没问题。


第441章 黑金狮头，送给你们了
　　“你们的师父，很了不起。”杜维道。
　　这么多年，一个人照顾整个孤儿院几十个孩子，哪怕是在国内都不算容易，更不用说是在国外。
　　黄山佛的做法，叶陵大概猜得到一些。
　　当年黄飞鸿身亡，传承并没有集中在一个人身上。
　　除了妻子莫桂兰，也就是影视作品中的十三姨掌握了绝大多数的技艺。
　　其它的医术、武术、舞狮各有传承。
　　这位黄山佛大概就是传承了舞狮的技术，后来因为意外流落至此。
　　无力返回家乡，又不忍断了师傅传承，这才收了外国孩子作为学徒培养舞狮舞龙。
　　这也能够解释为什么他们舞狮比舞龙好太多的原因。
　　毕竟黄飞鸿传承下面，最绝的也是舞狮。
　　“你们的狮头，老师有告诉你们来历么？”
　　“没有。”
　　他们回的很快，说完又想到什么：“这是老师传给我们的东西，还有一套狮头，说是有人问起这个狮头的时候再拿出来。”
　　舞狮队的青年们热情相邀，叶陵三人也就跟着他们回到孤儿院。
　　黄山佛的屋子没有人住却收拾的格外干净，角落有一口大红木箱，边角镶嵌铜片，中间合页位置有圆盘状锁扣，上面挂着明晃晃的大锁。
　　“师父说来的人如果能够打开这个锁，就可以带走里面的东西。”
　　“这么随意？那我来试试。”
　　杜维对着屋内黄山佛的遗照鞠躬致敬，走向箱子，下一秒却愣在原地。
　　箱子上的锁并不是常见的钥匙锁，而是有整块黄铜包裹住合页处。
　　“这个锁，我们研究过很多次，但是师父说不可以破坏箱子，所以没有任何办法打开。”
　　他们摆摆手，示意自己无可奈何。
　　“我……没有办法了。”
　　杜维研究了几分钟选择放弃。
　　“这东西真邪门，看不出一点缝隙，也不知道怎么找机关，谁做的东西？要命了！”
　　“鲁班锁？”
　　孟德疑惑着上前接着研究。
　　方法比杜维的细致许多，直接拿出放大镜观看，期间还用了几种不知名的液体。
　　半晌，点点头，擦拭干净锁头。
　　“是改良的鲁班锁，里面不是密封的，但是很难打开，这个锁头恐怕一开始就不是想让人打开的。”
　　“为什么这么说？”叶陵挑起眉。
　　“外面这层铜是重新浇上去打磨的，几乎完全密封。必须要先解开内部的机关才能解开外面这层，否则不可能打开。”
　　孟德说完，又轻轻敲击两下，舒展眉头。
　　“里面应该有东西，但是不确定是什么，暂时无法推测，可能要找一个X光……”
　　“不用。”
　　众人侧目，看到叶陵上前，手中多了一根……
　　“蜡烛？叶神，这个蜡烛有什么用？”杜维疑惑道，“难道你要火烧断了锁……鸡吃完了米，狗舔完了面么？”
　　这是西游记著名片段，不过毛熊国的人并不清楚，只能一脸疑惑看着叶陵的动作。
　　叶陵把蜡烛放在铜锁下方。
　　数秒之后，屋内忽然响起金属碰撞的叮咚声。
　　“哪里？”
　　杜维环顾四周，一切正常。
　　孟德却盯着铜锁，有几分怀疑。
　　片刻，声音继续响起，而且更加连续，铜锁外面也涌出油汁。
　　“是铜珠？”孟德陷入深思，半晌，眼前一亮，“我知道了，先制作好内中的机关，灌入油脂固定铜珠，避免机关移动，后面高温封住就可以形成这样的锁。”
　　“太精妙了！”
　　杜维听得完全愣住，半晌只有这么一句感慨。
　　舞狮队的成员更是弄不清楚状况，在一旁乌拉个不停。
　　片刻后，“啪嗒”声响起。
　　锁头落下，露出内里的构造。
　　果然和叶陵猜测一样，细小铜珠封禁在油脂中，机关锁死后，不融化完全不会打开。
　　“那为什么不完全浇铸好？”毛熊国有人询问。
　　“那还怎么取出来？”
　　“也是……”
　　叶陵没有理会他们的询问，开了箱子，眼前弹出系统提示。
　　【清代佛山黑狮，青鼻铁角长颈，狮被黑白，头绣金线，为清代上品舞狮狮头，黄飞鸿专用，所向披靡，获奖无数。】
　　其实无需系统介绍，这只狮头在许多黄飞鸿系列的电影中都能看到。
　　不同于传统舞狮的欢乐喜庆，黑狮更加霸气放肆。
　　尤其是金线交织的狮头，黑缨白瞳，金红绣球，嘴唇翕动涌出的阵阵肃杀之气。
　　“这是黄飞鸿的狮头？”
　　不用叶陵介绍，杜维和孟德已经认出来，这系列的电影在八九十年代的风靡程度超乎想象。
　　“是，专用锦绣黑金狮头，没有错。”
　　两人上前，仔细查验着里面的狮头狮尾，缎面闪光，金银线是真的金银抽丝所做。
　　“难怪要保存的这么好，这是真的绝品啊！”
　　“换了别人，只怕早都卖了换钱了。”
　　……
　　“这是师祖的狮子？”
　　毛熊国舞狮队众人面色潮红，眼中激动。
　　口中呢喃自语不知道是在喊乌拉还是别的什么话语。
　　半晌，几人询问叶陵他们是不是为了狮头而来。
　　“一开始，并不知道这个，只是看到你们舞狮的狮头很不错，见到这个，自然是意外。”
　　叶陵如实道。
　　几人没有说什么，相互使了眼色去边上密聊。
　　“他们不会要我们出高价吧？”杜维暗道，“刚才可说这里面谁开了锁就是谁的，这……”
　　“这也没什么毛病。”孟德很淡定，“本身就是他们祖上传下来的东西，翻脸也正常。”
　　“不一定。”
　　叶陵摇摇头，脸上带笑格外自信。
　　“为什么？”
　　“他们是黄山佛选定的传人，而且行动间我看到几分洪拳的动作，应该是黄山佛教他们的。”
　　“老夫明白了。”孟德颔首，眼中释然。
　　杜维还有不解，连忙询问情况。
　　“黄飞鸿的洪拳虽新，规矩却是老派，凡是教授拳法都要挑选品格道德极佳的弟子。”
　　“他们学了一招半式，也算是传人，只是黄山佛还是没有拿出真本事，只教授了基础招式和舞狮功夫。”
　　“黄山佛用半辈子看得人，他们应该不会做出背信弃义的事情。”
　　话音落下，就听到几人声音。
　　“我们决定，这套狮头送给你们了。”


第442章 九州小鼎出现，大夏国至宝
　　叶陵有些惊讶。
　　黄飞鸿亲自用过的狮头，有无数奖项和荣誉加身，这种东西远超过他们现在用的那一只。
　　不管是噱头还是从珍贵程度来说，这只狮头都贵重的多。
　　他们却能直接送，这确实有些意外。
　　不过很快就觉得自己想的太多。
　　黄山佛既然安排好一切，自然是有他的用意，别人真的送了这么一份大礼，这人情还不到他头上，还是要留在他们身上。
　　无非就是当场给还是缓些时候，免费的永远是最贵的。
　　“话是这么说，不过东西还是不能白拿，既然你们遵守承诺，这一千万是我们赞助给孤儿院的资金，希望你们能够继续发扬黄氏舞狮，争取早日回到佛山进行师王争霸。”
　　一番话说得舞狮队众人热血冲头。
　　“谢谢！”他们用不太标准的汉语道谢。
　　“从开始舞狮起我们就有一个争霸佛山的梦想。”
　　“只是从来没有人对我们说过这句话，哪怕是再欣赏这个的夏国人都只会说做的不错，你取出了师父留下的东西，还这么鼓励我们，我们会记住你的。”
　　“加油！”
　　叶陵留下鼓励和捐赠的款项，带着狮子头离开。
　　身后，远远缀着三道身影，赫然是之前塔科夫斯基派来的保镖。
　　“这种事情要怎么汇报？”
　　“你知道他们现在买的是什么东西么？”
　　“舞狮队？这是做什么的？”
　　三人交流完全没有什么结论，最后汇报消息也只是拍了照片说明疑似雇佣舞狮队，带回道具。
　　……
　　“还在跟着？”叶陵随意问道。
　　“嗯。”杜维转头找到他们的身影。
　　“那就停下吧。”
　　“在这里么？”杜维一脚站稳，扭身，“要找工具么？”
　　“什么工具？”
　　“不是打人么？对面有点壮，搞不好我们得喊人来。”
　　“买东西，打什么人？”
　　叶陵眼神上挑，钉在一块招牌上面。
　　雅器斋。
　　“客人里面座，老汉刚泡了壶明前龙井，正好等着人来一起品茶。”
　　门内，茶海后面一个长褂老者看到三人招呼道。
　　“麻烦了。”
　　屋内有淡淡的沉香味，是正宗的琼省老料沉香，不是市面上那种普通的芽庄沉香能够比的。
　　叶陵走进坐下，和两人一起开始喝茶。
　　喝茶不说话，四杯下肚，恰好一根沉香燃完。
　　“小子们还不说来意，非要把老夫这沉香全部点完了才算么？”老人拂袖佯怒。
　　“沉香味道好闻，再闻几根也是舒服的。”叶陵笑道。
　　老人也不说话，只是再点上一根，换了茶水。
　　“不知道你是特意进来买东西的，还是随意逛逛的？”
　　“特意来的。”
　　叶陵目光落在身后多宝阁一层，挑起笑意：“那个奇楠木雕的博山炉，恐怕不简单。”
　　老人眼神微变：“你能认出来这个？”
　　“鼻子就够了。”
　　这下老人没有托大，坐直了身子，从身上摸出一个油绿的小瓶递过来。
　　“看看？”
　　“清代喜上眉梢满绿翡翠鼻烟壶，朱永泰的手笔，只可惜梅花断了一根枝，后面打磨完还是缺了点意境。”
　　叶陵甚至不用上手，直接说出这个信息。
　　“彩！”
　　老人应声点头。
　　“能认出这个东西的人不少，可是没有一个人做到这么干脆，小伙子哪里来的？”
　　这是在问师门，叶陵却没有可以报的师承，如实道：“大夏国，叶陵。”
　　“原来是你！倒是老夫拿大了。”
　　老人笑着重新倒茶。
　　这次双手执壶，脸色认真。
　　“客气。”
　　叶陵认出这是弟子礼，却也没有什么情绪。
　　他的鉴定和考古实力摆出来，不考虑身份的话，哪怕是徐鹤执弟子礼都没问题。
　　“早知道是叶先生过来，老夫还用这样的试探方式做什么。”
　　三两句话，老人就交了底。
　　他是华人街第一家开业的文物店，时间也有四十多年。
　　“开店的时候，我还是店内的学徒，后来师父嫁了女儿给我，我就接了这里的班。”
　　“好啊！”杜维在边上叫了声，“您这是翻身上岸接班成功！”
　　老人一愣，半晌想明白是什么意思，面色古怪，虚空一点：“这些年，也攒了不少东西，家业不算大，不过膝下无子，这些东西如今都要入了土。”
　　叶陵仔细打量老者，摇摇头：“不应该啊。”
　　“面色红润，天庭饱满，山根满福，多子多孙之兆是么？”
　　“不错。”
　　见老人知道自己的情况，叶陵也好奇这是什么原因。
　　老人低下头，满脸愧色：“当年因为收了件国内的物品，导致我和妻子决裂，后来他带着孩子离开，至今没有消息。”
　　叶陵点点头。
　　这种剧情，他是真的没有想到。
　　卦象显示出多子多孙，现实中却孑然一人，刚才听到解释也就明白过来。
　　天灾可测，人祸难避。
　　这种事情除非老人能够找到化解办法，否则还真是多子多孙孑然一身的下场。
　　慢慢再说几句，叶灵明白了老人的意思。
　　沉香和多宝架上的东西都是放出来的诱饵，就是想要找一个能够接了衣钵的人存在。
　　老者自己则是想要去尝试一下人力逆天的可能性。
　　“胆子很大。”
　　“从心所欲不逾矩，胆子不大还要怎做什么？”
　　老者欲说还休，半晌，取出个红木盒子。
　　“之前收的东西就在这里，当年也是因为这个东西才出的事情，这么多年了，一直没有解开，正好请叶先生看看这个东西怎么样？”
　　叶陵打开盒子明白了原因。
　　【九州小鼎，原为夏禹铸造九鼎剩余铜料制作而成，拥有无上气运，是大夏国镇国之宝。】
　　叶陵甚至有些佩服这个店主的胆色。
　　古玩行没有人敢收不认识不知道来历的东西。
　　最主要的就是不知道东西会不会有事，比如诅咒毒素这些，贸然收藏出事就是大事。
　　至于好的？
　　眼前这就是个例子。
　　九州小鼎，虽然是个残缺版本，可也不是一般人能够收藏的。
　　就像是舍利子，供奉在寺庙中没有任何问题 可要是私人想要供奉，那就要考虑家里有没有这个福气。
　　夏国小鼎只会要求更高。
　　眼前这个老人能够收藏夏国九州小鼎也绝对不简单。


第443章 一饮一啄，福祸自古难定
　　“这东西是您执意收藏的？”
　　叶陵敲敲鼎身，声音清脆，回荡耳边，完全不像是一般青铜器的沉闷声，说是新铸造的也没有问题。
　　“是。”
　　老人叹口气。
　　“当时我看到这尊青铜鼎就有一种感觉，不管倾家荡产一定要收藏下来，后来虽然没有荡产，可是确实是倾家了。”
　　“只是这个物品之后，我就再没有遇到过到什么好东西，运气也慢慢变差了，事情也不好了。”
　　“很正常。”叶陵放好小鼎。
　　“一国之运，在于九鼎，残余龙气国运分散在小鼎中，只是历来九鼎名气过盛，小鼎名气不显，所以历史上传闻极少。”
　　他看了看店内其它东西，指向另外几处：“文武财神，三足金蝉，还有钟馗画像，这几样东西平衡了店内多余的气势威压，所以才能坚持到现在。”
　　老者回头，目光流转笑出声：“所以是我店里还有几样老货，才活到现在是么？”
　　叶陵没有说话，微微点头。
　　“那和老夫猜的不错，没想到终究还是不是守鼎人。”
　　老者长出口气，和叶陵说起个秘密。
　　原来夏朝当年铸造九鼎之后还有守鼎人的传承，专门负责守护九鼎。
　　外人从来不知道他们的人数和情况，只知道他们的使命就是守护九鼎还有小鼎。
　　作为回报，他们可以参悟九州鼎和小鼎上面的秘密和传承。
　　……
　　叶陵的脸色变得古怪。
　　“叶先生，是不是我说的有什么问题？”
　　“我没听过这个组织。”叶陵说得比较委婉。
　　事实上他没听过的东西，在这个世界上应该是没有的。
　　“这……这样么……”老者面色发暗，强撑着坐直身子，“那老夫这么多年不是白费了？”
　　这个问题叶陵无法回答。
　　传说这种事情，没有证实之前谁也不能说出对错。
　　尤其是他开了外挂，他眼里的很多东西都没有秘密可言。
　　守鼎人？
　　八成是哪个小道消息提到的，正规的文献资料和历史记载中完全没有看到过，系统中都没有提到。
　　“叶先生，那这个鼎？”
　　“看你心意处理。”
　　叶陵也不想劝说什么。
　　一般的文物捐赠也就算了，甚至这店铺里面的别的东西他收了都没什么负担，可这个鼎不一样。
　　大夏国九鼎小鼎，担负着国运和命数，收下就承担了一部分责任，而且是他不能掌控的东西，这就是定时炸弹了。
　　叶陵是想要把这东西送回国内，可也要看东西拥有人的意愿。
　　“捐了！”
　　老者略微迷离片刻，下了决心。
　　“这东西留在我这里没有一点用处，不如直接捐了，到时候国内不会委屈老夫的。”
　　“不错。”
　　叶陵点点头：“这个东西回国，哪怕是暂存都可以换一笔富贵，要是完全捐赠……”
　　叶陵低声说了几句。
　　老人来了精神：“当真？”
　　“必然的，如果不行，我亲自去替你要个说法。”
　　“好！好！好！”
　　老者连叫三声，眼神欣慰：“能有这个结果，便是舍了这全部家业又算什么！”
　　当即取过文件交割，又找来合同模板签定将整个店铺交给叶陵。
　　“乖乖，叶神你这是灌了什么迷魂汤啊？这店铺就直接交出去了。”杜维感慨道。
　　“阖家团圆。”
　　叶陵指了指桌上全家福照片：“因为九州小鼎家破，又因为小鼎阖家团圆，这一饮一啄，谁能说得好呢。”
　　杜维沉默数秒，低下头，思考起这话是否还有深意。
　　孟德目光转动也若有所思。
　　叶陵看看他们也不点破。
　　福祸相依，气运更迭，如果江山社稷本身就有这种玄之又玄的东西，那么文物，或者说人，其实也有可能。
　　这其实也是许多人到最后看文物觉得亲切或者有熟悉感的原因。
　　“叶神，那这里的东西怎么处理？”杜维好奇问道。
　　“全部送回去，还找大使馆的人来就可以了。”
　　叶陵说完，又单独点出九州小鼎：“这个不用动了，我们带着，到时候亲自送回去。”
　　杜维松一口气：“这样最好，万一这东西在路上出点事情，那还真不知道怎么说好。”
　　收了店铺，叶陵还是要盘点一番。
　　虽然雅器斋老者鉴定实力不俗还能收到小鼎这样的镇国之宝，但是太过巧合，也不好判断还有没有别的明珠蒙尘。
　　保险起见，自己查验一遍就是了。
　　杜维对着货单搬运，孟德在边上鉴定，普通的货色不用多说什么，直接鉴定了归档就好。
　　孟德都拿不准主意的就送来给叶陵看。
　　“唔，这件有点意思。”
　　叶陵接过孟德送来的东西，上手转了一圈。
　　“两层的转心瓶，外面一层是清代的，内里是明代的，这是为了保护什么东西，可以看看里面，应该有别的东西。”
　　放到边上，顺手拿起另一件。
　　“这个也不错，应该有一整套的。”
　　叶陵放下手中坐姿罗汉像，看向孟德：“十八罗汉，寿山石和田黄石的套雕，清代宫廷所藏，请的是杨璇出手雕刻，是石雕上品中的上品。”
　　孟德眼中惊喜连连：“还是叶大师厉害，一眼就看出来关键，只是……”
　　“有标记。”
　　叶陵知道孟德要问什么，转动罗汉像，在袖口处点出标记。
　　高倍放大镜下，果然有杨璇的名号混在衣料褶皱中，若不是叶陵点出，恐怕真的没几个人能找到。
　　“我这就去找。”杜维兴奋叫着跑去重新查验佛像册，想要凑齐这套东。
　　“这些宝贝，真不少！”孟德搓着手，目光在几件物品上游离。
　　“是的。”叶陵颔首。
　　在大夏国，或许这些东西不算多，可这是毛熊国。
　　一般人能够见到几件真品都不容易，更不用说像是雅器斋主这样能够拥有如此多压箱底的宝贝。
　　叶陵看了些倒是明白过来这老者的打算。
　　这些东西在他眼中清清楚楚。
　　有不少东西都是国内流传过来的，再想到前几年热门的毛熊国移民政策。
　　只怕刚才的老者说这些东西来历清白的话也不尽然。
　　难怪这么急着脱手，连九州小鼎都敢舍得。
　　叶陵摇摇头，却也没有再说什么。
　　敢拿敢舍，别人有魄力，他也不唧唧歪歪什么，告诉徐鹤过来接收东西，重新看起眼前东西。


第444章 你不懂这幅画的真实价值
　　“叶先生，我们又见面了，真巧啊。”
　　东西看到一半，叶陵听到熟悉的声音，抬眼恰好看到丽塔走进门。
　　“雅器斋，果然是叶先生会喜欢的地方。”
　　“坐吧。”
　　叶陵知道他们一直在跟踪，也没有问什么废话，点点茶海，自己倒了一杯。
　　“都说大夏国礼仪之邦，难道客人不配喝茶么？”
　　“远来是客，不告而跟是为贼。”叶陵放下茶壶平静道。
　　丽塔变了脸色，静静看着茶碗，半晌自己提壶倒了一杯：“那如果这客人自便呢？”
　　“有点意思。”
　　叶陵没有再为难她，点点桌面：“说吧。”
　　“科塔夫斯基先生希望请您出面帮忙修复手中的画作，那幅《上帝的晚餐》真的非常重要。”
　　“所以呢？”
　　叶陵挑起眉头：“毛熊国的人，欧陆的东西，还是油画作品，怎么找都和我们大夏国没有什么关系。”
　　丽塔抿着唇。
　　叶陵这话直接翻译就是，和他没有半毛钱关系，句句不提钱，句句不离钱。
　　“科塔夫斯基先生愿意拿出十件同等价值的大夏国文物进行交换，只要能够修复完成。”
　　丽塔推出一本手册：“这是定金，叶先生可以任选三样。”
　　叶陵目光落下，好像并没放在心上。
　　眼神里却悄然闪过几分兴奋。
　　【周代黄金剑柄，采用双模铸造工艺，剑柄及剑刃部分突出，有镂空蟠龙纹，为周天子御用剑残余。】
　　【唐代全本手抄《金刚经》，记载于贝树叶上，是现存最完整最早的贝叶金刚经，全品。】
　　【《永乐大典》孤本，为明代永乐大典子部兵家类《守城录》一卷。】
　　……
　　这几件东西，在大夏国都已经完全消失，有些在全世界也是孤品，没想到在科塔夫斯基这里还有全品。
　　修复油画确实是个问题，可有这几件东西在手，叶陵觉得这生意也是可以做的。
　　“明天来接我。”
　　丽塔身形微顿，半晌，眼睛亮起。
　　“一定准时到达！”
　　等丽塔前脚刚离开，杜维就凑上来：“叶神，这就答应帮助那个毛熊国首富了吗？您都在这里了，他还不过来见一面，这架子也太大了吧？”
　　“他不在这里。”
　　叶陵眼神多出几分冷意。
　　“这个东西，是用来置换能源的。”
　　“……”
　　屋内安静下来。
　　杜维和孟德呆呆看着碗中茶水失去温度，脸色古怪：“怎么会？”
　　文物联系到能源，这事情怎么想都不太对劲，更何况一幅画可以做到吗？
　　“单纯的一幅画不可以，可是这幅画可以。”
　　叶陵看向报纸上登出的上帝的晚餐照片。
　　破损开的画面已经露出内里痕迹，叶陵可以清晰地辨别出内里的几层分别是什么。
　　他对这幅画的了解远超过杜维和孟德，甚至超过现任收藏者，或许，很可能包括这幅画作下一位收藏者。
　　《上帝的晚餐》是达芬奇在吸收了大型壁画的经验后重新绘制的油画，只是这幅画的画布还有一些颜料都远超众人想象。
　　传说中的裹尸布残片，圣子鲜血凝结成的红水晶粉末，各种矿物颜料，最珍贵的还有从金杯上面打磨下来的金粉……
　　不严肃一些，这幅画上面的圣子生物组织的残留量可能比现在圣子本人还要多。
　　这件物品也是教廷下令必须追回的画作之首，可惜此前没有任何消息曝光。
　　边上，杜维和孟德听着介绍呆若木鸡。
　　“这是真的能说出来的事情么？”杜维咽下口水，浑身发颤，“知道了这些会不会被灭口？”
　　“老夫还是低估了当年这些人的办事魄力！他怎么敢这么做的？”
　　叶陵知道孟德说的是达芬奇。
　　身为人，去挑战神权，在当年是不可想象的愚蠢行为。
　　败则身败名裂，胜……不可能胜的！
　　这就是一场有去无回的赴死行为。
　　“不，你们低估了当年人的能力。”叶陵想到什么好笑的内容眼角都眯了起来，“达芬奇告诉教廷，可以用这种方法保存下主的存在，所以教廷信了。”
　　“当年这样的圣物并不算特别重要的东西，还能够在外流转。后来随着科技发展，教廷意识到最严重的一件事情可能会发生才发疯一样寻找这些遗落在外的东西。”
　　“什么技术？”杜维一脸茫然。
　　“难道说，是亲子鉴定？”孟德脸上带着讶异。
　　“没错。”
　　杜维也是聪明人，听到这里面色复杂，弯弯绕绕居然回到这里。
　　顿了半晌，杜维睁眼：“教廷的人担心圣子血脉传世，有人以此作为令箭，挟天子以令诸侯？”
　　“准确来说是挟神子以令信徒，不过总归是差不了太多。”
　　叶陵并不意外杜维这么快就能看出关键。
　　这种事情人类历史上也有几次，现在无非是皇权换了神权，并不是什么新鲜玩意。
　　只是现在不同以往，皇权没什么人在乎。
　　日不落国七十岁太子成了笑话一样的存在，佛国皇室、中东皇室也都有各种各样的丑闻和花边新闻。
　　真有皇室夺嫡的戏码只会上娱乐新闻头条。
　　可是神权不一样。
　　圣子之所以是圣子就是因为他没有任何的后代留下来，也没有任何名义上的转世。
　　一旦有人拿到这个痕迹，很有可能颠覆了现有的教廷。
　　这才是教廷那边想要收回这件物品的原因。
　　至于科塔夫斯基？
　　他应该是不知道这里面的关键，只是知道教廷和中东那边都在寻找这个东西，想要待价而沽换取能源资源。
　　叶陵盘点数秒理清关键，目光落下。
　　“修复这个可以，这些东西，还不够。”
　　“那要多少？”
　　“你说了算么？”
　　丽塔抿着唇，眼里多了几分火：“不多的话，可以算。”
　　“五十件。”
　　“叶先生，你在做梦！”
　　“看来，你还是不清楚这个东西的真正的价值。”叶陵笑了出来。
　　“……”
　　丽塔坐在椅子上半晌没有回过神。
　　叶陵的话并不难懂，她也听明白了，可现在做不了决定。
　　“如果真的是这样，确实一百件也不算多。”丽塔认真道，“不过我要先打电话问问看。”
　　“请便。”叶陵指指大门，满脸随意。


第445章 元代八思巴文世纪，唯一珍宝
　　“叶神你这样算是钓鱼么？”
　　杜维在边上奸笑着。
　　他亲眼目睹了丽塔这个大洋马变脸的全过程。
　　一开始面冷如冰，接着气愤生火，听到消息后目瞪口呆，最后心怀鬼胎。
　　“三句话，让女人为我变脸，高！”
　　“东西清完了么，在这里贫嘴。”叶陵白一眼，把玩着手中刚才留下的石佛。
　　“马上，这不是有本书看不出来，特意来问问看的么？”
　　杜维拿出手上的书卷，泛黄的书封已经看不清文字，里面的记录也不是汉语。
　　叶陵看过去，眉头挑起。
　　杜维倒是没有找借口，这个东西还真的有一些意思。
　　“《史记》八思巴文元刻本残篇。”叶陵说出这东西的其概况，翻看查看，微微颔首。
　　“这个全世界只有九套，国内有三套，可惜都是残卷，至于八思巴文的，我知道的只有这一套。”
　　“乖乖！这是个金货！”
　　叶陵抬眼，杜维激动之下已经冒出来行内土话。
　　可问题是这东西也不是土里出来的。
　　这种材质的东西埋在土里用不了几百年就化成真的土壤了，只有传世品才能保存的这么好。
　　从汉代到元代，一千五百多年的东西，保存成现在这样子很不容易。
　　“叶神，这上面是不是还有别的保护手段？”
　　杜维也意识到这东西不简单。
　　叶陵摸起茶刀轻轻刮下一点黄白色粉末，“认出来了么？”
　　杜维捻了一撮感受材质，看叶陵没有说明禁忌又凑上去嗅了几下，不确定道：“是蜡吗？”
　　“嗯。”叶陵露出还算满意的表情，“这是古代用来保护书画的一种特殊手段，利用融化的蜡作为原料调配出液体，可以在书画表面形成一层无色透明的蜡涂层，遇到特殊溶液就会溶解。”
　　“那岂不是无敌了？为什么之前遇到的书画没有？”
　　“成本。”
　　叶陵知道杜维不知道这个事情，解释一番。
　　“这种封蜡的方法在书中有记载，不过需要耗费深海鱼鳔、上好的蜡油还有许多其它汁液才可以完成，姑且算是古代最早的化学实验，只是他们研究不出来公式，只知道配比情况。”
　　“清漆？”杜维找到东西类比。
　　“算是相似，不过具体的处理手法不太一样。”
　　介绍之后，叶陵重新看向东西，想到什么，开始翻阅。
　　“叶神你还会八思巴文？”
　　“略懂。”
　　系统加持下，叶陵看这些文字比看标准的汉字还要流畅，他看这个也是为了验证一点。
　　“把其它几册书也带过来。”
　　片刻后，杜维送书过来，叶陵也找到了他需要的资料。
　　“夏禹收九牧之金，铸为九鼎，皆尝亨鬺上帝鬼神，余料亦然，铸小鼎四九之数。”
　　有了这句，九州小鼎的来源才算是名正言顺。
　　毕竟这句记载也只有在明代以前的史料中才有，后面再未见过。
　　叶陵知道元代有这个记载不假，但是也需要确凿的史料来证明真的存在。
　　“那真正的九鼎？”杜维眼神闪烁好奇问道。
　　“问鼎太频繁了，周王室沉九鼎于泗水。”叶陵说完，看杜维满脸不信，耸耸肩，“史料说的，又不是我说的。”
　　“但您肯定知道啊！”杜维嘿嘿一笑，“这不是真的，对不对？”
　　叶陵摇摇头，“自从禹铸造九鼎，这就算大夏国气运之物，镇国之本，周王不敢沉了九鼎。”
　　“那河里的是……”
　　“假的。”叶陵淡淡道。
　　杜维在一旁陷入沉思。
　　叶陵也不再给他灌输新的知识，看向门口，丽塔已经打完电话。
　　“老板同意了，叶先生挑好东西就可以就送过来……不用定金。”
　　丽塔补上最后一句，叶陵才点点头。
　　还算懂规矩。
　　要是拿到这个秘密还在想着他会不会坑人，那这个科塔夫斯基的眼界也就只有这么大了。
　　现在的话，倒是可以接触下看看。
　　现在全世界范围敢和教廷作对的国家不多，毛熊国恰好算一个，而且最近毛熊国在国际上有些艰难，迫切需要转移注意力。
　　科塔夫斯基手中掌握的秘密足够吸引全世界的目光，他只要不蠢，一定会利用这张牌要到不错的筹码。
　　到时候，才是他去欧陆解决问题的时候。
　　叶陵思考的时候并没有停下手中动作，一百件文物没有全部挑完。
　　“剩下的等我过去看看，或许会有别的更喜欢的东西。”
　　“明白。”
　　丽塔起身告辞。
　　等屋内彻底没有外人，孟德才和叶陵讨论起之前的计划。
　　“现在不需要过去找他们了。”
　　“那幅画？”
　　“他们会自己去找教廷协商的，破损部分应该也不会修复，就看教廷那边怎么处理了。”
　　“没有修复还拿到修复金额，一石二鸟，果然是叶大师，厉害！这手段在古代至少入阁拜相。”孟德由衷感慨。
　　“其实是三鸟。”叶陵饮尽杯中茶，“还有转移矛盾。”
　　“樊城下面那批东西？”孟德恍然大悟。
　　叶陵笑而不语。
　　樊城下面丢了东西，这事情不管拖多久都会爆出来，总是个麻烦。
　　之前他还担心樊城找到他们头上，可现在不管是毛熊国还是科塔夫斯基都会派人过去。
　　教廷火上头可不会再去考虑他们的事情，完美替他们吸引了一波火力。
　　杜维在边上瑟瑟发抖：“叶神，得亏你不是我们九门的人，不然我们早都没了。”
　　孟德愣神，半晌，叹口气：“格局小了！叶神早都看不上你们九门了。现在谈笑间能够拨弄全世界顶级家族，九门……还真的不够看的。”
　　杜维涨红了脸。
　　刚才他还以为自己是戏台上的老将军，背后插满flag，现在看来，分明是台上唱大戏，他鼻梁左右一块白，丑角竟是他自己。
　　叶陵没有过多理会，盘点完店里的东西，找出最好的一批处理好安排大使馆过来接送，其它的则是让他们找人过来处理。
　　走出门，天黑如墨。
　　“我们现在去哪里？”两人询问。
　　叶陵看看街面，目光落在不远处的地方：“那边是在做什么？”
　　“拍卖二手车。”杜维了解了信息回来报告。
　　“过去看看。”叶陵来了兴头。


第446章 整车拍卖，毛熊国伏尔加专车
　　国内买车比较贵，主要是税收原因，而毛熊国这边车子真的是便宜的要死。
　　一路上过来，叶陵看了几辆比较喜欢的大排量车还有跑车，大概只有国内售价的五分之一不到。
　　“便宜，真特么便宜！”
　　杜维看到这些车都开始盘算能不能搞一辆回去。
　　“别想了，排量不合规，开回去也上不了牌照，除非你一直摆在家里当收藏品，而且还要加税，你不如买新的。”
　　“啧啧。”杜维收回眼神，还有些可惜，“便宜是真的便宜，麻烦是真的麻烦。”
　　又看了两眼，杜维发现不对劲。
　　“叶神，这里的车，好像不是专门卖二手车的。”
　　“发现了。”
　　叶陵点点头。
　　刚才过来的时候他就发现了这个问题。
　　所有的车都不像是清理干净才来售卖的，倒像是直接从别人车库开过来。
　　台上大幅海报说明了拍卖规则。
　　叶陵看过去，弄明白看了这里的情况。
　　原来这里的二手车并不是车商人们的二手车，而是直接从车库里面运出来的。
　　主持人声嘶力竭大喊着接下来要拍卖的东西和来历。
　　“这辆车，你们都看到了吧？是1970年款的谢尔比厂打造的特殊敞篷款野马跑车，出自一座没有任何记录的车库，距今已经有五十年没有打开过。”
　　主持人一声尖叫点燃全场气氛。
　　“想一想，五十年前就能开得起这辆车的人，车上究竟会有什么样的好东西？黄金？首饰？名酒？又或者是装满钞票的手包？”
　　所有人心情澎湃，跟着主持人的话语沉浸在这车里的宝藏中。
　　“现在，这辆车只需要五万美刀起拍！支持黄金、卢布、欧元等多种支付方式，还在等什么，开始抢购吧！”
　　话音落下场面立刻喧闹起来。
　　“五万一！”
　　“五万三！”
　　“加五百！三百！”
　　“五万五千第一……五万六千，这位五万八千！”
　　……
　　短短十几秒，这辆车的价格就到了六万元。
　　“好疯狂……也好穷。”
　　杜维在台下看着，顺便感慨这里的竞争是真的激烈，但是钱也是真的少。
　　要是换了地方，这辆车起码都可以叫到百万元。
　　很快，台下叫价又过了三轮，车价停在了十四万。
　　“有想法？”叶陵看到杜维跃跃欲试。
　　“嗯。”
　　“那就买下来，到时候走外交渠道运回去。”
　　外交部门在当地任职可以携带一定的特产免税回国，要是走这个渠道，还真的可以，大不了走古董文物的申报，也没有什么问题。
　　杜维眼前一亮，谢过叶陵上前叫价。
　　杜维参与后车辆价格瞬间暴涨到二十万刀。
　　场中所有人都停下来看着杜维，打听起他的来路。
　　“大夏国人，并不清楚是哪里来的。”
　　“钱挺多，不知道是真的多还是怎么说。”
　　“就想看看他有多大的本事。”
　　众人声音入耳，杜维只是笑笑：“这也叫钱多？要是真的半个小目标的那种我还要考虑，这个？只不过是一个大玩具罢了！”
　　说话并没有避着外人，拍卖现场众人都听得清清楚楚。
　　不少人变了脸色。
　　半晌，有个毛熊国的人过来打了招呼，介绍自己是拍卖场的负责人。
　　一番沟通，核心意思就是想问问杜维知不知道这里的规矩。
　　“买东西还有什么规矩？”
　　“这里买车不是一般的二手车，而是原装的，所以车况可能不是你们想的那么好，要是有什么问题，我们这里是不负责的。”
　　负责人这边斟酌用词，杜维笑了出来。
　　“我买东西就不让你们负责，这么完整的车，买到就是赚到，送回去随便开就是了。”
　　杜维自己报价付款，还不忘询问叶陵要不要带一辆回去。
　　“这种老爷车还有老款经典车型现在停产后全都是抢手货，买一台就是赚到，国内有不少玩家喜欢。”
　　“我再看看。”
　　叶陵点点头，朝前走去。
　　两侧灯火通明宛如白昼，摆放的车辆一眼看不到头，足足数百辆。
　　叶陵不慌不忙看着，路过几辆还和拍卖人询问下情况，却没有要买的意思。
　　杜维在边上都看着急了，一个劲催促叶陵快定下来。
　　“叶神，还要回去睡觉啊。”
　　“不急。”
　　叶陵停在一辆车边上，看了几眼再次询问这车的情况。
　　“八万，一口价。”
　　“疯了吧？”杜维听到价格跳起来，“这么一个老款的伏尔加车你要八万元？”
　　“这可不是你们看到的那种普通货色，买下来都花了六万刀。”
　　叶陵没有开口。
　　伏尔加是毛熊国自研的汽车品牌，曾经是毛熊工业的骄傲，现在虽然已经落寞，可也算是落魄贵族。
　　但是这个六万元还是有些过于昂贵，他倒想听听摊主能吹出什么花来。
　　“这是从红宫边上送出来的。”
　　红宫是老莫最出名的广场，和大夏国的那个广场一样举世闻名，边上就是毛熊的政治中心。
　　如果这个东西真的是红宫那边送出来的，倒是有点意思。
　　杜维有点犹豫，看到叶陵正在车内检查什么，想要上前提醒。
　　“好了，买下来吧。”
　　“不还价了？”
　　“不用，千金难买心头好，这辆车不错，我很喜欢。”
　　叶陵付了款，直接加油开走车子。
　　体验新车，叶陵也就没有劳烦杜维，自己上手驾驶起来。
　　杜维的野马则是让人拖到外交部门去停放。
　　不得不说毛熊国早年的工艺确实不错，隔了这么多年，现在加油后还是没有任何问题。
　　开在路上也就是稍微慢一些，完全满足各项需求。
　　路上还有不少人回头惊呼。
　　停在路口的时候还有人过来打招呼询问能不能和叶陵度过一个醒来就忘记彼此的美好夜晚。
　　“为什么不问我？”
　　后排，杜维看向叶陵眼神幽幽。
　　“可能他们觉得你们两个是一起的。”叶陵看向后视镜，认真道。
　　“……”
　　杜维嘴角抽动，连忙和孟德拉开距离。
　　这还没有做什么就有这个印象，要是真的有点动作岂不是更深了？
　　“话说，叶神，你买这辆车，不会就是为了这么开车兜兜风吧？”
　　等叶陵开出去十几分钟，杜维终于询问道。


第447章 外面冷，你们挖快一点
　　“这车的前任车主不简单。”
　　叶陵停车在路边。
　　下车，天上居然飘起了雪花，很快就盖住了车顶。
　　叶陵站在车前，指着原本安装车牌的位置：“看得出来么？”
　　“什么？”
　　杜维和孟德都没有看出东西，两眼摸黑。
　　“车牌号。”叶陵走近几步擦拭干净上面的灰尘，找好角度给了光线，“车牌安装久了，会根据车牌号码在车架上面残留原本的车号痕迹。”
　　两人认真盯着车头信息，忽得眼神闪烁。
　　“编号这么靠前？这……这不会是？大帝的座驾吧？”
　　杜维高叫着。
　　“……”
　　叶陵深深白了一眼，摇摇头。
　　“你见过现役一号的座驾拿出来售卖的么？”
　　“没有。”杜维回的理直气壮。
　　“那你为什么觉得这车就是大帝的？”
　　“这不是叶神你都觉得好的东西么，自然要猜好一些。”
　　“这个东西是毛熊八十年代的一号座驾，里面机关暗格还有保密文件还在。”
　　叶陵平静开口。
　　杜维眼中震惊凝聚：“真的？”
　　叶陵没有说话，直接在车内按了几下，从地板上打开一个机关盒。
　　里面整齐摆放着套单兵武器，原本放置文件的地方此刻只留有一只档案袋。
　　“这里面的东西，会不会很重要？”
　　杜维问出声，却懂事的没有去拿起查看。
　　“不好奇？”
　　“那也得有命看才是，我可不想平白无故去抄保密条例去。”
　　杜维撇撇嘴：“毕竟九门在国内算不上是什么大家族，但凡我是那几个人，早都看了。”
　　说着，低下头，苦涩一笑，暗暗自语：“要是那几个人，又何必出来呢？”
　　叶陵只当没有听到那番言语，拿起文件袋毫不客气查看起来。
　　老旧文档特有的味道喷出，叶陵任它直冲面门，抖掉上面并不存在的灰尘。
　　文档上，标准的毛熊国语言陈述着历史秘密。
　　叶陵一眼扫过，塞回档案袋扔给杜维：“你亲自送回去，交给徐鹤。”
　　“走外交路线？”
　　“不用。”
　　杜维放下心，听到后面的补充。
　　“走军用路线。”
　　“这么急？”
　　“嗯。”
　　老文档的内容在叶陵脑海中浮现一闪而过，他再次认真交代一遍。
　　“不允许任何人看到这个东西，也不允许有人知道你在做什么，回去直接找到徐鹤。”
　　顿了顿，又补充道。
　　“算了，你亲自护送之前那批文物回去，这就是你的理由。”
　　“好。”
　　叶陵见他答应，重新封好文档，又用专门的手段处理了封口这才交给杜维。
　　“叶神，能不能小小透露一下是什么东西，我这心里也好有个底，万一有毒呢？”杜维开着玩笑打探。
　　“行。”叶陵答应道，“这里面的东西是毛熊国绝密，还有一部分我们国家的绝密，看一眼下半辈子就出不来的那种，你还想知道么？”
　　“……”
　　沉默半晌，杜维意识到不太对劲：“那叶神你不是也看了？”
　　“我看了么？”
　　叶陵摇摇头一脸无辜：“我完全没有印象啊？”
　　“可以！”杜维给叶陵点赞，“您是真的双标！”
　　送走杜维，叶陵放平座椅开始思考刚才看到的文件。
　　如果不是他亲自看到这份资料，他都不知道原来当年毛熊、星条国和大夏国还有这么一档事情，而且还延续到现在。
　　如果计划没有改变的话……几十年过去，究竟会有多少隐患？
　　叶陵不敢想。
　　“呸！谁爱想谁想去！”
　　半晌，一声暗骂砸在地上，车窗关闭，黑色的伏尔加汽车在道路上潇洒离去。
　　孟德不声不响，好像没有这个人。
　　回到住处，毛熊国这边的外交负责人已经在等叶陵二人，看到他们就过来询问这批东西的情况。
　　叶陵随意解释一番，又提到之前在樊城的事情。
　　毛熊国外交负责人目瞪口呆。
　　好半天，合上嘴就当做没有听到这些话急匆匆告退。
　　叶陵看他离开就知道今晚上的消息对这个文官来说有些太过刺激。
　　也没有去解释什么，只是收下他的好意准备第二天返回日耳曼。
　　毕竟那边还有鲁道夫家族的事情要处理。
　　第二天一早，两人就乘坐安排的飞机前往日耳曼。
　　落地，鲁道夫家族和维巴赫家族都在机场等候迎接。
　　机场完全清空，只有他一人出现。
　　“叶先生好！”
　　两个家族来的都是见过面的，叶陵没有奇怪，可目光扫过鲁道夫还是挑起眉头。
　　“怎么？那边的事情解决了？”
　　“差不多，这次过来就是专程向叶先生道谢的。”
　　鲁道夫颔首，知道叶陵说的是英灵殿的事情，投去感激的眼神。
　　这种事情要是在这里说出来，多少也会有些麻烦。
　　“那不急，先处理维巴赫家族的事情。”
　　“这么快么……不，不是，我是想说，要不要休息一下。”
　　维巴赫家族激动道。
　　“不用，你们家族的事情也没有多复杂，早点处理结束再说，还有别的事情要做。”
　　“那……好的，好的！”
　　维巴赫家族有成员消失去通报消息，其他人围着叶陵，心情很复杂。
　　叶陵知道他们在想什么，自己找了几百年没有找到，现在外人这么快就可以找到。
　　大家族的面子和尊严不要的么？
　　只可惜，在他这里，还真的没有什么意义。
　　“叶先生请！”
　　维巴赫家族的人没有细究，请叶陵和孟德上车，直接前往叶陵说的地方。
　　“叶先生，盾徽……可以看看么？”
　　车上，维巴赫家族的人试探着想要要回，没说出口就意识到不对，匆匆改了目的。
　　“给。”
　　叶陵直接甩过去。
　　东西落在维巴赫家族人身上一阵吃痛，可脸上没有半点生气，笑着拿起来，越看越激动。
　　“弄坏了到时候可拿不到你们要的东西。”
　　“明白，明白！”
　　叶陵提点后，他们还有些不舍，却也不敢多留，恭敬还给叶陵。
　　“全凭叶大师做主。”
　　几个小时后，车辆停在叶陵说的森林中。
　　“真的是在这里么？”看着四周高耸入云的林木，他们有些胆寒：
　　“自己挖挖看不就知道了？”叶陵丢下几把铁锹，自顾坐回车里，“外面冷，你们快点挖。”


第448章 这个可以拜托叶先生出手吗
　　“叶大师，这次你可是帮了我们大忙了！”
　　“碰巧看到，应该的。”
　　电话中，叶陵正在和徐鹤沟通昨天送去的东西。
　　隔墙有耳，两人都默契的没有提到名字。
　　毕竟这可是真正的好东西。
　　维巴赫家族众人在地上刨土不停地抱怨。
　　“让我们来做这种事情，真的是太过分了些！”
　　“那么多准备好的设备和机器还有贱民，凭什么让我们来……”
　　“少说点，如果你们还想见到下面的宝藏。”
　　“做完这件事情，家族不会亏待我们的，还有，别太相信这个大夏国人能够掌握什么样的秘密，真东西永远在我们这里。”
　　几人私下交流完，重新挖掘身下的土地，心里热了几分。
　　叶陵还在和徐鹤交流之前看到的信息。
　　“这件东西？”
　　“除了你没有人看过。”叶陵笑了笑。
　　“那你没看怎么知道这个东西很重要的？”徐鹤严声问着。
　　“我说我没看，你信了就好，这事情，我还会满世界嚷嚷不成？”
　　“你小子，算了！”
　　徐鹤虚空点点手指，让人送来了晚上的药物。
　　“人老了，有点跟不上你们年轻人的精力。”
　　“瞧你说的，年轻人这个点也扛不住该睡觉了，要不是外面有人开工，我也早都睡了。”
　　说着特意给徐鹤看了看外面正在干苦力的维巴赫家族成员。
　　一个个西装革履，手里拿着工具。
　　“……”
　　“你厉害。”徐鹤憋了半晌，还是只冒出这么一句来。
　　叶陵无所谓，耸了耸肩，关了视频。
　　他知道徐鹤想说什么。
　　使唤维巴赫家族的人又能怎么样？
　　别说是现在有手柄在他手里，就算是没有，他也照样能找到把柄使唤。
　　东方既白，几个维巴赫家族成员累瘫在地上。
　　身下的坑已经挖了近十米下去，还没有找到宝藏的入口。
　　现在几个人狠狠看着叶陵，憋着一口气。
　　“叶先生，东西没有找到啊。”
　　昨夜为首挑事的人踢了踢边上的土墙，滚下来不少碎土渣，眼神不太友好：“您这地方是不是说错了，要不然您也下来看看？”
　　“你们挖错了。”叶陵看一眼地下的情况就看出问题，“原本是向东北方向开拓，你们挖偏了。”
　　“这么点重要么？我就不信洞口就那么大，你要是骗我们……”
　　话音落下，叶陵没有说话就听到一声中气十足的声音。
　　“不想干的现在就可以走了！”
　　维巴赫家族的族长挪着肥胖的身躯姗姗来迟。
　　哪怕是叶陵也要承认，在他见过的壮实的世家成员中，维巴赫家族这位还是出奇的吨位大。
　　下车后，特制的越野车甚至上弹了十公分。
　　落地后连地面的桌子都晃动片刻。
　　洞内人没有了声音，上面叫嚣着要搞事情的人也安安静静。
　　“早这样不就好了？叶先生，你看看还有哪里需要挖？”罗德里维巴赫眼皮堆在一起抖动着笑道。
　　“就在这里，我们正在挖掘！一定在太阳升起前找到！”
　　刚才叫嚣的声音现在无比温顺，没有半点废话，朝着叶陵说好的地方挖掘。
　　一边挖掘一边神色飘向叶陵。
　　不过叶陵懒得提起刚才的是哪个人在闹，这种小事情打报告不值当，早点挖完看到东西再说才是王道。
　　而且心情不好，多挑一件东西就是几千万，和小喽啰置气有什么意思。
　　“砰！”
　　一声脆响，罗德里睁大了眼睛：“下面有什么事情？”
　　“找到了！族长，这里有纹路，是我们家族的！”
　　“什么？”
　　罗德里很激动，可眼前的通道他是下不去的，只能在上面等待清理结果。
　　很快，照片传回，视频接入。
　　罗德里看到表面的徽章神色激动，呢喃不停。
　　“是我们的！是家族的标记，感谢上帝，圣母玛利亚！”
　　“你们不是不信这个么？”叶陵表情古怪。
　　“这种时候，随便谁都行，我信什么都可以！”罗德里打着哈哈让人加速挖掘。
　　“要不缓缓？”叶陵劝告道。
　　“不用！”
　　罗德里斩钉截铁：“我们的人都是不用睡觉的，继续干，日出前我要看到里面的东西！”
　　叶陵撇撇嘴，看着里面的人露出些许可怜。
　　他是想要劝两句，没想到维巴赫家族的人自己都不心疼，那还管什么事情，死了也赖不到他头上。
　　“差不多可以出来了。”
　　眼看着几人进去十几分钟，叶陵开口。
　　“出来干什么？”罗德里拦住他：“这么慢，进度都赶不上了，让他们继续！”
　　“嗵！”
　　没等罗德里说什么，视频中有人已经倒下。
　　另外几个虽然还有余力可明显是出气比进气还多。
　　“这怎么回事？”罗德里慌了神，“怎么早不出事晚不出事，偏偏在这里出事？”
　　“你不知道？”
　　叶陵愣了下。
　　他刚才以为罗德里拦住他是知道里面的换班情况。
　　现在看来，他不清楚里面可能会有空气不流通的情况，人会缺氧晕死过去？
　　等罗德里通清楚这其中的事情，里面已经没有人能站着了。
　　“活！活着，不想死！”
　　视频中依稀听得到喊声。
　　叶陵在边上看着，也有些感慨。
　　都说大家族的人冷血，现在看来还真的还是。
　　早一点撤退，换了氧气设备再来挖掘就好，非要在这里耗时间。
　　“再晚几分钟，缺氧脑死亡就是真的死了。”
　　叶陵提醒道。
　　他是挖宝藏挣钱的，不是想杀人的。
　　而且这种事情传开了，保不齐有人多想，他可不想扯上什么关系。
　　《大夏国鉴宝大师在欧陆杀人》？
　　这种无良媒体的标题套路太好猜了，吃人血馒头的事情，他们比迅哥笔下角色还要专业。
　　不过叶陵在这里，是不会有这种事情的。
　　安排人进去拖了里面人出来。
　　一人一杯轮回酒灌下去，不到十秒钟现场吐的昏天黑地，一个个活了过来。
　　罗德里眼神微变，退后几步，半晌，犹豫着上前安慰几人辛苦了。
　　叶陵早都戴上口罩退到外面一圈。
　　现场的味道太辣眼睛，他才懒得上去闻味道。
　　等到全部清理结束，询问起下面的情况，罗德里站不住了。
　　他们派下去了两拨人，却没有打开下面的通道入口，而且地理原因不能动用炸药。
　　现在是空见宝山不得宝。
　　罗德里有些心急，目光转动，忽然落在叶陵身上：“叶先生，这个不知道能不能拜托你出手呢？”


第449章 帮忙开门可以，得加钱
　　“可以，得加钱。”
　　叶陵和这些国外大家族打交道的过程很简单。
　　收钱办事，一分钱一分工，多一分工多一分钱。
　　“可这不是我们之前协议约定好的么？”
　　“协议没说这个，当初说的就是找到后我拿走该得的那部分，剩下的归你们。”
　　叶陵油盐不进，直接回绝。
　　“那我们自己找人往下挖试试看。”
　　罗德里眼神不喜，却也不敢和叶陵撕破脸皮，走开找人继续下去挖掘。
　　维巴赫家族在欧陆找人来还是很容易的，只是结果很意外。
　　向下挖掘了十几米都没有找到任何通道，仿佛这个东西就是突然出现没有任何支撑。
　　“怎么会？”
　　罗德里听到汇报眼神不善，死死盯着东西：“继续挖！”
　　叶陵不慌不忙做着自己的事情，没有放在心上。
　　反正他的东西是肯定会带走，维巴赫家族有多少个胆子都不敢坑了。
　　至于早一点晚一点都是他的东西，不急。
　　“该死！怎么会找不到！”
　　“一定是你们太蠢了！”
　　“就没有人能够找到这个里面是什么吗？”
　　罗德里大叫着催促让人下去，折腾了几个小时还没有打开下面的通道。
　　“除非用炸药，否则这里不可能用人力弄开的。”
　　维巴赫家族的人汇报消息。
　　“不可能！”
　　罗德里不相信这个判断：“只有这么大的空间，不可能找不到！去好好挖！我要看到这里面的通道！”
　　罗德里手中水杯狠狠砸下。
　　“砰！”
　　通道内，铁镐断裂，石头墙壁没有半点……认真说的确是留下了一个白点。
　　“不行了，真的太硬了，已经完全挖不动了。”
　　“该死！”
　　罗德里眼中喷火。
　　“这些人当年到底是怎么修建的，完全没有考虑过后面人挖掘的难点么？真的是一群废物！”
　　底下人默不作声，不敢提醒这些人就是维巴赫家族的祖先。
　　而这个地方修建的如此严密应该就是为了防止外人挖掘。
　　“这么坚硬的堡垒级别的建筑，现在都难以挖掘，真的很难想象当年的人是怎么做到的。”
　　“会不会这里面就不是空的，我们就挖错了。”
　　“不会的，祖先留下的东西不会有问题，一定是哪里还有机关！”
　　“要不然，花点钱我替你们解决了？耽误下去，浪费的时间不要钱么？”叶陵揶揄道。
　　“你……那，也行！”
　　罗德里被逼无奈答应下来。
　　叶陵上前，摸出之前的盾徽，砸开几块砖头露出里面一样的徽章印记，贴上盾徽。
　　“咕隆隆隆！”
　　众人只听到山体内传来巨响，接着刚才怎么都挖不开的通道居然碎在眼前。
　　“这……这是怎么回事？”罗德里目瞪口呆。
　　“下面有机关，卡住了里面的巨石，你们在外面怎么挖都挖不进去很正常，整个洞口也只有这个地方是薄弱点。”
　　“……”
　　所有人都没了声音和消息，好半晌，看着叶陵冒出疑问。
　　“叶先生你是怎么知道的？”
　　“当初盾徽留在那边的地方写有这个东西。”
　　叶陵随意扯着理由，反正他们也不可能再回去找这个盾徽是在哪发现的。
　　几人咽下口水，沉默了。
　　“叶先生，那这个难度，你看……”
　　“之前的比例，我再额外挑三件物品，不多吧？”
　　“不多，不多！”
　　罗德里面露喜色，这是可以接受的尺度，不是狮子大开口就行！
　　“可那是我们的东西啊。”
　　罗德里身后，维巴赫家族子弟小声抱怨道。
　　“闭嘴。”
　　罗德里暗骂一声，看叶陵没有什么表情松一口气：“叶先生您继续。”
　　说完重新盯着说话人：“这都不明白的话，就可以滚回去看家族的大门了！”
　　抱怨人瑟瑟发抖。
　　叶陵看到这事情却也懒得说什么。
　　毕竟是维巴赫家族的家事，和他没什么关系，而且要不是这种人送菜，也拿不到新的东西。
　　“不肖子孙有什么错么？挺好的。”
　　叶陵心满意足感慨着看向通道，里面就是维巴赫家族数十代人的积累。
　　他也期待能够在这个地方有所发现。
　　毕竟这是在整个欧陆都拥有偌大名声的家族藏宝室。
　　总不能像是之前的英灵殿那么寒酸吧？
　　一些东西标注的很不错，但是都是传说，拿回来做了鉴定，没有任何超出现实世界中应该有的东西。
　　总结下来就是……只是传说中的物品，实际没有任何用途。
　　就像是大夏国传说中的鲛人泪，其实也就是深海珍珠，只要揭开面纱就没有任何的加成和光环，价格也就很一般了。
　　不过叶陵也不会售卖。
　　毕竟这个级别的东西全世界能够收藏的人不超过一只手，能收集一整套的恐怕只有他了。
　　放在家里当摆件都是极好的。
　　“叶大师，我们要不要先过去？”
　　叶陵还在想着事情，孟德上前示意维巴赫家族已经派人下去了。
　　“要是他们找到了别的东西，对我们后面的分配可能……”
　　孟德没有说完，叶陵知道了他的意思。
　　摇摇头。
　　“不慌，他们找不到的。”
　　孟德看到叶陵的目光注视方向隐隐有了猜测：“你是说，钥匙？”
　　“走吧，是时候了。”
　　叶陵笑着起身，手中颠着维巴赫家族的盾徽慢悠悠走过去。
　　洞穴内，众人看着眼前的机关束手无策。
　　“怎么这里还有这么大一块石头？”
　　“有没有可能是刚才掉落下来的那块？”
　　“好像还真的有可能。”
　　“那有办法搬开么？”
　　维巴赫家族众人看着眼前的石头没了办法。
　　“你们还在这里？”
　　叶陵走下来，看到眼前的场景悠悠开口。
　　“叶先生？这个事情，您能解决么？”
　　“当然。”
　　叶陵点点头，没有说话。
　　“那……还是一样！”罗德里的嘴角开始抽动，脸上涌现出些许后悔。
　　“要是当初说的不是找到宝藏就给东西，而是拿到宝藏再给东西就好了，这样可以少支出这几笔！”
　　罗德里咕哝着，忽然想到什么，抬头找到叶陵：“叶先生，我有件事情想和你商量。”
　　几分钟后，叶陵心满意足，罗德里则是一脸阴鸷。
　　“叶神？这是怎么了？”孟德询问道。
　　“开了这道门，再拿一成的东西！”
　　叶陵很是开心。
　　他可是清楚这道门之后，维巴赫家族的宝藏就在前面。
　　本来只是想再拿三件文物，现在却可以多出一成，这种感觉，极好！


第450章 下面还有东西，就这么放弃了
　　这个地方机关的开启也很简单，只是几分钟不到，巨石坠入下方空间，露出后面的通道。
　　探头进去，罗德里看到里面的摆设陈列心头滴血。
　　“就这样？没有别的任何机关了？”
　　“是啊。”叶陵点点头，“不然你还以为有多少机关？这是你们的藏宝阁，有钥匙自然容易进来。”
　　罗德里脸色铁青：“叶先生，你是不是故意的？你早知道这么简单？”
　　“当然不是。”
　　叶陵摇头。
　　这种事当然是不可能承认的。
　　而且，还有一点。
　　“你们家族的事情，难道你们自己都不知道么？”
　　罗德里一时语塞。
　　“我……你……算了，宝藏重要！”
　　罗德里压下气派人进去探路。
　　“宝藏！全是宝藏！”
　　“发财了！族长，我们发财了！”
　　里面传出声响，罗德里面色舒展不少。
　　叶陵在边上看不出表情，跟在几人身后进去，放眼望去，珍宝尽收眼底。
　　“叶先生，这些东西的鉴定就要麻烦了，你拿走你的部分，剩下的也好鉴定一下，是么？”
　　“好。”
　　叶陵知道他的打算，就是想看看他鉴定的东西是好是坏有没有偷着藏下珍宝。
　　只是他这般地位已经不用玩这种把戏，没有意义。
　　摇摇头感叹一声格局太小，进去挑选东西。
　　孟德跟进去，却三步一回首防备着后面有人使坏。
　　“叶大师，他们？”
　　“不用担心。”叶陵劝慰道，“外交已经打过招呼，他们还没有胆子制作这样的争端。”
　　“懂了。”
　　知道叶陵全部安排妥当，孟德也不多说，老老实实跟着叶陵开始鉴定东西。
　　维巴赫家族的宝藏和他们此前挖掘的几个宝藏没有可比性。
　　教廷的宝藏，质量上乘，数量更是没得说，里面随便拿出来一件东西就是绝世珍宝。
　　英灵殿东西少，但是在关键人物面前可是比很多东西还要好的存在。
　　科塔夫斯基那边有一百件同级别的文物，还可以转移他们盗取了教廷宝藏的危机，也很划算。
　　只有眼前的宝藏有些难说。
　　说不好？
　　里面东西是还不错，黄金白银各类钱币，红蓝宝石珍珠玛瑙成箱堆砌，名家雕塑画作也有专门的地方摆放，一眼望去足足有数百件。
　　可是说好？
　　金银币都是价值一般，制造量极大的那种，没有太多额外价值，顶多比现在的金价翻倍。
　　宝石类的东西，没有别的属性其实还不如现在的工艺品，除非当中古货慢慢出售。
　　唯一算的上好东西的就是名家雕塑和画作，可这些东西也只是稍微出名，远比不上那些大家留下的画作。
　　“叶先生，怎么样？”罗德里认真询问道。
　　叶陵看似还在查看东西，其实已经看完所有的物品。
　　听到询问也知道罗德里这是催促他尽快挑选，点点头，指着里面相对值钱的一部分。
　　“长途运输，不好携带和易碎的我就留给你们了。”
　　“这些画作还有几个雕塑归我，另外再拿一些金币和银币，那边的盔甲和武器也有几件不错的，就这些，怎么样？”
　　“可以。”
　　罗德里当即点头。
　　“会不会有诈？”孟德皱起眉头。
　　“不会。”
　　叶陵盯着罗德里和边上的人小声说话的样子，半晌，缓缓开口。
　　“他们说大夏国人果然看不懂这些东西的好坏，那些放在边上的雕塑还有画作才是真的好东西，可以送到教廷换取别的东西。”
　　“教廷？”
　　孟德眉头微动，半晌，意识到不是他们做的事情，舒展开眉头。
　　“他们不知道这件事情？难怪……”
　　叶陵知道孟德的意思是教廷失窃，不过想想科塔夫斯基也不会这么快就做什么，所以这个消息估计还没有传出来。
　　“那要是他们正好拿着这些东西过去？”孟德嘴角藏着一抹坏笑。
　　“那可就和我们没关系了，我饿们不知道发生了什么事情，早都不在这里了。”
　　“所以叶神你才没有碰那些东西么？”
　　“是啊。”叶陵点点头，“反正更好的东西都已经在我们这里放着了，这些东西，没有什么意思。”
　　孟德深以为然。
　　叶陵扫一眼，无力吐槽。
　　“也就是他们没有见过什么好东西，才会把这种几百一千年不到的教廷的东西当宝贝了。”
　　叶陵说完，眼神落在他要拿的东西上面。
　　“我们就先走了，剩下的东西，你们自己收拾？”
　　罗德里听到话脸上浮现出惊喜：“这么早就……当然可以！需要我们送叶先生您回去么？”
　　“不用了，我们有车过来接。”
　　话音落下，外面已经响起喇叭声。
　　“是大夏国外交部门的人。”
　　维巴赫家族的人及时通报消息，罗德里面色微变，却还是很好的保持住尊敬。
　　很快有人进来按照叶陵说的拿走所有的东西。
　　“三件物品我已经挑好了。”
　　“自然，我们是新的过野先生的。”罗德里恭敬道，说完亲自送叶陵一行人出去。
　　看到叶陵要走才上前不好意思看向叶陵身侧。
　　“叶先生，徽章。”
　　“不好意思，忘记了。”
　　叶陵顺手解下，递给罗德里，没有半点留恋不舍。
　　车辆离开，罗德里一直看到车辆尾气消失才收回刚才的表情：“叫人，继续挖掘！”
　　“什么？”
　　维巴赫家族众人愣住。
　　“族长，不是已经挖出来里面的东西，为什么还要继续挖？”
　　“这些远不是我们维巴赫家族的所有财富！”
　　罗德里盯着地面眼神阴鸷。
　　“下面，还有一层！那里才是我们家族真正的宝藏！”
　　“下面还有？”
　　车上，孟德惊讶地看向叶陵。
　　“那您刚才怎么不找下去，这种难道不是最精品的文物都在里面么？”
　　“因为没有意义。”
　　叶陵目光落在后面，隔着几千米似乎也看到那里干的热火朝天。
　　“下面并没有什么太好的东西，不过可能他们会感兴趣。”
　　“而且，也要让他们觉得自己赚到了，不然背锅的时候又怎么会心甘情愿呢？”
　　“明白了！”
　　“走吧。”叶陵看向手中的信息，微微一笑，“该去见另一位老朋友了。”


第451章 东西在圣城，居然没人发现
　　“还有朋友？”
　　“阿巴达拉家族，拉希德知道我们在这里，已经提前发了邀请，我说解决完这边的事情过去和他们汇合。”
　　“是他？”孟德颔首，有了印象，“他要的恐怕不单单是宝藏那么简单吧？”
　　“自然是。”
　　这么简单的而事情，孟德都看出来，叶陵也早都明白。
　　什么想要寻找家族的宝物其实就是个说辞。
　　阿巴拉达家族这么多年就不信没有找过，该有的线索和拥有的东西都是有的，对他们来说这些事情完全是可以自己去安排的。
　　中东地区说大确实大，可是说小，能住人的地方就那么小。
　　一个家族能够买宝藏的地方，脱不出那些范围，排除了现在有油井和开发成旅游景点的地方，别的地方翻一遍也没有多少时间。
　　或许别的地方可能会因为成本难以实施，可中东？
　　穷的只剩下石油和钱的地方，怎么会连这么些东西都找不到，这很可疑。
　　“所以，他是想要找到他们传说中丢失的那几件宝物么？”
　　孟德猜测出来，叶陵摇摇头。
　　他知道孟德说的是什么，约柜、十戒石板。
　　相传这两个东西当年保存在希伯来，可是随着时间流逝渐渐没有了踪迹。
　　而希伯来这里的宗教信仰又极其复杂，所以没有人知道这两件物品的下落。
　　有人保管至今？还是被人损毁？又或者掩埋在无尽黄沙之下？
　　虽然教廷、麦加寺、圣殿山三面都在派人寻找，不过这两样东西从消失迄今就没有人发现。
　　“那他的目的？”
　　“很明显了。”叶陵笑道，“中东王室向来以子嗣众多排名，国内的九龙夺嫡什么的在这里完全不够看，他们可能需要九十龙。”
　　“拉希德是皇室？”孟德疑惑起来。
　　“他不是，不过他后面肯定站着皇室成员。”叶陵眼神闪烁。
　　“否则一个人可没有办法在澳陆那边从事这么大的生意，连我们在毛熊这边的事情都打探得到。”
　　孟德了然于心，不再好奇。
　　叶陵也没有再去想这些事情。
　　不管是寻找东西卖钱还是去换了继承人的排名投资皇室成员奇货可居，都和他没有关系。
　　在这里，叶陵的身份就是寻宝猎人。
　　拿钱办事就行。
　　虽然他的身份有些高，身价也很高，雇得起的人不多，但是，别的事情他也懒得管。
　　给拉希德发了地点，两人就开始等待。
　　几个小时后，拉希德亲自出现在他们面前。
　　“叶先生，好久不见。”
　　简单寒暄几句，拉希德就给出一份最新的资料：“这是我们家族研究和调查的结果。”
　　“是么？”
　　叶陵微微一笑，目光不经意扫过资料上几不可见的中东皇室的印记。
　　这是中东皇室特有的手段，一般人根本不会知道。
　　这份资料上几个符号都是他们内部特有的，现在流传出来只有一个答案，拉希德背后的人果然是中东皇室。
　　不过具体是哪个王子就不好说了。
　　当然叶陵也不在意，有王子说明给钱大方。
　　毕竟是一顿饭就可以吃掉四十万的人，想要找这两个东西，花的钱不会少的。
　　“看完了。”
　　叶陵递回去资料，风轻云淡。
　　“这些资料挺多的，要不然，叶先生您留一份备用？”
　　拉希德脸上写满了不信却不敢问出来，换了个委婉的说法。
　　“不需要。”
　　叶陵点点资料。
　　“你们要的东西我已经知道了，这些资料，用处不是很大。”
　　看拉希德目瞪口呆，继续开口。
　　“约柜和十戒石板最开始都不在这里，而是在圣城撒冷，你们现在在外面寻找却没有注意到圣城，很奇怪。”
　　“并不是没有寻找。”拉希德叹口气，“只是我们找不到。”
　　接着说起之前他们做的事情。
　　原来不是他们不寻找，而是圣城撒冷现在已经变成三教共同寻宝的地方，互相约定好每人一个月，期间另外两家不能干扰，也不能有任何别的举动。
　　拉希德他们这边也派出了不少人参与这个事情，却都没有收获。
　　“你们真的能够不去捣乱？”
　　叶陵有些不信他们能这么老实，多少年前就打生打死的人，现在能这么和平？
　　“当然不会。”
　　拉希德没有瞒着叶陵，大笑道：“我们在里面布置了不少假的宝藏，他们经常因为这些事情耽误工期。”
　　“那不会吃亏么？”孟德疑惑道。
　　“他们也是一样这么做的，自己找不到，就给其他人安排些乐子和困难。”
　　拉希德笑一笑：“现在的圣城撒冷恐怕是最适合玩藏宝游戏的地方了。”
　　这话出来，叶陵就想得到这个场面。
　　一群人在圣城撒冷里面用各种仪器探寻里面的宝藏，没想到左右都是自己人埋进去的东西。
　　还真是自己人玩的藏宝游戏。
　　叶陵摇摇头：“有意思么？”
　　“有点吧？”
　　拉希德也不是负责这块的，说不上来更多事情，只是表示回去会不汇报消息，注意下圣城里面的情况。
　　“真是有够无聊的。”孟德听完全部，很不理解，“找不到就不找了，还弄这么复杂的有意思么？”
　　“有意思。”
　　叶陵想了想：“你看过以前的电视节目，深夜档的时候会有一个藏宝让嘉宾去寻找的，那个节目当时收视率很不错。”
　　“所以？”
　　“如果有机会玩一盘真的，你觉得多少人会不愿意？又不是所有人都是我们这样每天捡漏探宝的。”
　　……
　　“好像也是。”孟德认真道，“那我们也去看看？”
　　“可以啊，反正东西大概率在那边了。”
　　孟德不怀疑叶陵说的，可是对这个问题他还有点想法。
　　“那他们这么多年就没有发现？”
　　“虽然我也想不通，但事实的确如此，他们真的没有找到。”
　　叶陵和拉希德打过招呼，有人带他们前往圣城撒冷。
　　“我不建议你们进去后就亮明身份，毕竟现在不是我们的寻找月，当游客就可以，不过你们需要帮助，可以去这个地方。”
　　拉希德递给叶陵一块徽章。
　　叶陵收下后迈步进入这座中东地区的圣城。


第452章 请我做导游，你们不会吃亏的
　　圣城撒冷。
　　叶陵对这个地方的印象其实并不算好。
　　主要是缘于哭墙。
　　叶陵最早知道这面墙的时候还以为这是遇害者纪念碑，用来纪念当初流亡的犹太人的。
　　后来知道想要前往哭墙还有许多的规矩，什么必须戴帽子，不能拍照，要心怀尊敬……
　　叶陵就没了兴趣。
　　当然，不是对哭墙本身有意见。
　　他尊重别人的规矩，但是他不想去，这没人能说什么。
　　进入圣城撒冷，眼前的一切都变得格外缥缈。
　　字面以上的缥缈。
　　砖石结构的地面和建筑在日光下扬起浮尘，光线透过灰尘显示出清晰地光轨。
　　“丁达尔现象来制造神迹？”
　　叶陵想着，继续朝前走去。
　　沿途两侧有各种肤色的游客，还有不少人换上了当地特色服装。
　　“你们也是来这里旅游的？”
　　叶陵和孟德走在路上，耳边响起声询问。
　　转头看去，一个十分好看的女生冲他们挥手，没等他们说话就自我介绍起来。
　　“我们是在附近上学的留学生，因为感兴趣所以过来玩，你们需要向导么？只要一百谢克尔就好了。”
　　“导游？”
　　叶陵笑了起来。
　　他知道外国留学生会有一些在景点充当导游以工助学的，没想到自己也遇到了。
　　还是在这个地方。
　　一个考古大师要请人来当导游，说出去不要面子的么？
　　不过看到对方身上衣服都是普通品牌，手机还是三年前的款式，也知道对方不是那种伴游，而是真的缺钱来做兼职导游的，也就点点头。
　　付款的时候，叶陵面露尴尬。
　　“没来得及换钱，直接转你国内卡可以么？”
　　“当然可以！”女生微微一笑，“正好最近汇率不行，我也想存一点国内的钱备用。”
　　叶陵转账，女生查验无误笑着在前面开始介绍。
　　“对了，你们还没有吃过这里的特色小吃吧，看在你们请我的份上，这一杯我请你们了。”
　　女生走到一处摊位前面，没多久捧回三杯暗红色的饮品，隐隐还有冷气冒出。
　　“杰拉卜，音译过来是这个名字，是这里最为特色的冷饮了，用葡萄糖浆和玫瑰水调制而成，上面是干果，口感比较丰富，为了照顾你们，两杯加冰，一杯没有加冰，你们先选。”
　　“你能喝冰的么？”叶陵问道。
　　“啊……我……”女生忽然红了脸，“你问这个做什么？”
　　“他年纪大了，不能喝冰的，要是你能喝就给他常温的了。”
　　“啊，哦，好的，我……我可以的。”女生脸上浮起两朵红云，“不好意思啊，我弄错了。”
　　女生重新道歉。
　　叶陵皱了皱眉没有明白这有什么好道歉的。
　　孟德看得满脸诧异，过了一会，试探询问叶陵是不是真不知道。
　　“什么？”
　　“就是问女生能不能喝冰的，是要决定约不约开房。”
　　“？？？什么乱七八糟的！”叶陵眉头微动，暗骂道，却也明白刚才女生为什么会这么奇怪的看着他了。
　　“算了，不管了，现在解释越来越说不清楚。”
　　叶陵没有说什么，自顾喝着手中的杰拉卜朝前走去。
　　女生也当刚才的事情没有发生，认真介绍着附近的经典还有历史来历。
　　“这里是当年发生过战争的地方，这些石头都是没有经过更换的，上面的坑洞就是箭矢留下的痕迹。”
　　“还有这里以前是个贵族的住所，这里是他的酒窖，算是很奢侈的行为。”
　　“那边就是著名的哭墙景区，不过我们过去会分开两侧进去，不好讲解，所以我只能先……”
　　“不用了。”叶陵打断道，“我对那边也没有什么兴趣，这附近有没有什么可以买纪念品的地方。”
　　“有，我带你们过去。”
　　叶陵听到前面的介绍就知道这女生对这里很是熟悉。
　　询问的时候也知道了这是她和附近店主聊天打听到的消息，所以直接找她带路。
　　“要好一点的，还是随便一点的？”女生问道。
　　“这还有区别？”
　　“有的。”女生点点头，“大概就相当于国内的潘家园还有专门的古玩城的区别。”
　　“这边的特产虽然是珠宝、黄金、首饰，可是不同等级的价格差距很大。”
　　说着指指远处地上的摊位：“像是那些地方，一件纪念品可能只需要几十，但是换了好一点的地方可能就是几百起步。”
　　说完看叶陵没有什么表示又询问要带多少份东西回去。
　　“我在这里也有做代购，所以要是相信的话，我可以给你按中高低档的东西来推荐。”
　　“谢谢，我先过去看看，还没有想好。”叶陵笑一笑。
　　“那我先带你们去街面上看看，说不定你们也可以有幸运的时候。”
　　“怎么说？”
　　“前段时间有名游客也是来这里玩，结果在街上捡漏买到了一件中世纪时候中东王室的首饰，只花了几百谢克尔，可是转手就卖了几十万。”
　　女生激动起来。
　　“这件事情出来后，这条街上的生意都好了不少，本来之前都没有多少游客了。你们要是运气好真的可以在这里买到好东西。”
　　“这种事情很频繁么？”叶陵有些好奇。
　　“那不是，我在这里三年了也只听到这一次。”
　　“谢谢，希望你的饮料能带给我们好运，杰拉卜，是么？”叶陵笑着进去。
　　女生愣了下，还是跟上去充当起翻译。
　　可看到叶陵不买不问，只是闲逛也忍住好奇一直跟在后面。
　　“怎么？不觉得无聊么？”
　　走了几个摊位看，看到她还在后面，叶陵打趣道。
　　“反正现在回去也是等不到活，万一跟着你们等下需要砍价和别的时候帮上忙，说不定晚上都可以解决了晚饭。”
　　“不错的想法。”
　　叶陵再走两步，猛然停住脚步，看向摊位上一枚东西。
　　“那个东西，你帮我问问价格。”
　　女生确认东西后上前询价，孟德看着叶陵选中的东西双眼圆睁。
　　“血牙？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　血牙是象牙的一种，但是因为取牙过程残酷，所以很稀少，流传下来的传世物品更少，所以没有多少人见过。
　　而叶陵此刻询问的那枚血牙制品足足有一尺长，是个十足的大货。
　　要是能够成功拿下，至少也是个一级文物。
　　“她去，真的可以么？”孟德有些担心。
　　可叶陵丝毫不在意，甚至还惬意喝起饮料。
　　“你也尝尝，味道真的不错。”


第453章 四权分立标志，圣城的宝藏
　　“你甚至都没有问她的名字。”孟德小声道。
　　“我也没有给她钱。”
　　“……”
　　孟德傻眼。
　　“难道她还能和摊主合起伙来骗我不成？”
　　“等等……叶大师你的意思是？”孟德忽然明白过来。
　　“先找一两个不太贵重的东西看看这个人怎么样，如果合适，自然可以带在身边，不合适换人就是。”
　　“明白了。”
　　孟德点点头，看着女生和摊主讨价还价。
　　希伯来语言不算难懂，叶陵本身就听得懂，只是看两人的样子还是有些好笑。
　　摊主也不知道这个东西是什么，只强调这是很好的东西。
　　导游女生也不知道，一个劲说这东西不值钱。
　　两个人鸡同鸭讲，半天竟然没有说到价格。
　　“两万！不能再少了！”摊主伸手高叫。
　　“你做梦！两……”
　　女生刚想喊价，突然停住，回头看向叶陵眨眨眼，不知道该怎么办。
　　“平时怎么喊就怎么喊，多少我都买就是了。”叶陵没有插手。
　　“好！”
　　女生放下心，松口气。
　　“不让我承担费用就好。”
　　叶陵也笑出来，他没想到少女的愿望居然这么简单仅仅是不承担费用。
　　“放心，这点钱，不会让你承担的。”
　　得到了叶陵的许诺，少女的报价终于显得大胆起来、
　　去零再折半的套路炉火纯青，直接报价两百元，连摊主都听傻了过去，在无声处哀求少女赶紧换个地方祸害。
　　很快，价格达成，这件传说中中世纪的历史文物到手。
　　“怎么样，还可以吧？”女生有些得意。
　　“确实。”
　　叶陵也没有想到，两万元报价的东西，她硬生生谈到了五百元，这在国内杀价都是一把好手。
　　“那是，我可是兼职在网上帮别人砍价的，五星好评几千条呢。”
　　“这种怎么收费的？”叶陵好奇问道。
　　“看价格吧，一般贵一点的就收一两百，便宜的就几十，再多的就不做了，没意思。”
　　“还不错。”叶陵看向女生，蓦地觉得这次的圣城撒冷之旅可能有点意思了。
　　“这个东西，是真的么？”女生看着叶陵手里的东西疑惑道，“三百元，要是一般的东西可能不划算，这个做纪念品也有些没有特色。”
　　看到女生还想着纪念品的事情，叶陵也笑了出来。
　　“这个不算是纪念品，是文物。”
　　“啊？这就是文物了？”女生捂着嘴，不敢相信。
　　“血牙雕刻，这个尺寸的目前世界上也比较少，不超过百件，能在这里收获算是捡漏了。”
　　“不是牛骨的？”
　　“嗯。”
　　叶陵有些好笑，难怪刚才女生砍价的时候这么大胆，原来根本是没有认出来。
　　“那……这个价格，他是不是会亏？”
　　女生刚说出来，又摇摇头：“不对，他也不认识，刚才还跟我说这个是宝石的，那这个就是捡漏了是不是？”
　　“对，做的不错，这个东西，按照你的提成的话，给你了。”
　　叶陵顺手转了十万过去。
　　“好……好多！”
　　女生完全愣住，半晌，确认真的是这么多，惊跳起来：“不行不行！这个太多了！我……我完全不知道这个东西这么贵重……我……不能要！”
　　说完又看了看叶陵和孟德，认真打量了几圈：“你们不会是，犯罪分子吧？”
　　“噗！”
　　孟德一口饮料喷出，没忍住咳嗽起来，找纸巾擦的手忙脚乱。
　　“为什么这么说？”
　　“平白无故给人这么多钱，还一点都不像是游客，我猜你们下一步就是让我帮你们把这个东西带回去，到时候海关就会查到我是带货的人员，你们就利用我走私文物。”
　　女生鼓足勇气说完，退后两步：“出国的时候，我看到好多都是这么写的，你们……是不是这么想的。”
　　孟德在一旁笑得表情都开始抽搐：“叶大师，你自己惹得麻烦，自己解决！”
　　叶陵摇摇头。
　　“有安全意识是挺好的，不过，我要是让你带货，为什么不直接隐瞒消息呢？”
　　“……也是哦。”
　　女生微微愣神，却还没有放下防备。
　　“那你们是有什么想法？”
　　叶陵只好掏出自己的证件递过去：“现在，明白了么？”
　　“国际考古协会理事？你，这么厉害？”女生满脸都是震惊，“我以为这里面都是一些老头子，就像是……他一样。”
　　孟德无辜躺枪，嘴角抽动：“老怎么了！尊老爱幼啊！”
　　“那你们过来是要执行秘密任务吗？”女生好奇道。
　　“算是。”
　　叶陵想着他们的目标，在圣城撒冷找东西，还要在三拨人眼下找东西，说是秘密任务也不为过。
　　“那我一定帮你们把他们的文物全部弄回国！”女生忽然鼓起勇气。
　　“……”
　　看叶陵的表情，女生小心翼翼试探道：“难道不是么？”
　　“是，只是你转变的太快了一些。”
　　“有么？”女生嘿嘿一笑，“从小我就想过这样的生活，像一个女侠一样把国外拿走的好东西全部拿回去，苦于没有机会，现在总算是有机会了，当然要过瘾。”
　　说完，又擦了擦手：“正式认识下，我叫苏诗瑶。”
　　“好名字。”叶陵点点头，想了想，还是没有告诉全部的目标，只是让她带着他们去城里四处看看去。
　　“没问题！”
　　苏诗瑶明显更加精神，兴奋介绍起四周的情况。
　　而且有了任务加持，这次介绍的更加卖力，甚至连这些地方之前是什么都记得清清楚楚。
　　“诗瑶你是什么专业的？”孟德问道。
　　“历史，中东方向的。”苏诗瑶笑一笑：“所以我才会来这里做导游，毕竟也是我专业相关，而且钱不少。”
　　“难怪。”孟德没有问题。
　　叶陵也不再疑惑。
　　要是真的随便一个留学生都有这样的见识，那中东这边的本地人都要羞愧死了，不过这也能够解释为什么苏诗瑶能这么懂这里的风土人情还有东西。
　　没走几步，苏诗瑶停下脚步，站在一座建筑前面。
　　“这里，叶先生，这是当地最著名的一个地方。”
　　苏诗瑶站定，指着头顶的门廊。
　　“圣城撒冷有三种宗教，这里是当初他们定下的一个分界线，东南西北四座门，分别象征着四种职权。”
　　“不是三种么？哦，没事了。”孟德抬头，看到象征中东王室的弯刀和椰枣树标志明白过来。
　　圣城虽然是宗教的圣城，但是并不是樊城那样地位独立，还是属于中东王室管辖的范围，这样的设置的确算是四权分立。
　　“这里有什么特殊的？”
　　叶陵知道苏诗瑶带他们来这里一定不是简单的介绍这里的历史意义。
　　“传说这里有中东宝藏的线索。”
　　苏诗瑶小声道。
　　“我之前来这里几次，都看到不同的人在这里似乎寻找什么，而且我还看到有人抬着箱子从这里出去。”
　　“所以，这里面一定有东西！”


第454章 退回贡品的圣旨，这少见啊
　　“……”
　　听到这，叶陵几乎已经确定苏诗瑶看到的就是拉希德说的事情。
　　三拨人互相在自己负责的时间埋葬宝物误导其他人。
　　而苏诗瑶恰好看到这一幕，误以为是这里有中东的宝藏。
　　顿了顿，想到点事情。
　　“你怎么知道是中东的宝藏？”
　　“有人说的。”苏诗瑶回答道，“前段时间突然流传出来，说是中东最早经历战争的时候曾经埋藏了几批宝藏，有一些就在圣城撒冷，还有一些在外面的沙漠中。”
　　她说完又补充道：“最近有不少人都是奔着宝藏来的，所以我做导游收入都增加了，不过你们这样从国内来的还是第一批。”
　　叶陵笑着点头。
　　“要进去看看么？我还记得他们之前放东西的位置。”苏诗瑶一脸兴奋。
　　“不用……算了，去看看也好。”
　　孟德狐疑着落后半步，凑近叶陵：“那个应该是伪装的宝藏吧？”
　　“是，我们去看看他们有什么好东西放在那边，万一东西不错的话，就当白捡的了。”
　　“还能这样？”孟德愣在原地，半晌没有回过神。
　　“走吧。”叶陵招呼他走楼梯上去。
　　这个地方算是圣城的中心，沿着楼梯上去，也能感受得到三种教派的不一样。
　　东南西北四个方位分别用四种方式装饰，在中间行走有一种莫名的迷惑与奇特感觉。
　　“就在那个盔甲后面。”
　　苏诗瑶停下脚步，指着墙边。
　　“这地方，你是怎么发现的？”
　　叶陵真的很好奇。
　　要说普通的大厅和什么的看到也就看到了，可是这已经是在盔甲后面，三层高度，总不能是她在上面看到的吧？
　　“那天我正好在外面带一个观星团拍照，用望远镜看到了。”
　　苏诗瑶看向窗外，一百多米处正好有间酒店露台。
　　“……”
　　叶陵也只能感慨放置这个宝箱的人运气不巧，这么小概率的事件都可以碰上。
　　“那你之前怎么不自己过来看看里面是什么？”
　　“想过，但是担心有危险，电影里面都是这么拍的。”苏诗瑶很是谨慎。
　　“下次注意点。”叶陵点点头。
　　“是指不要这么贸然带人过来么？”
　　“少看电影。”
　　叶陵上前搬开盔甲，看到后面隐藏的一块机关砖头。
　　按下，墙上弹出一块空间，里面出现之前说的藏宝箱。
　　“大小不对。”
　　苏诗瑶一眼看去就叫出来。
　　“之前他们拿的大箱子，比这个至少大十倍，现在这个对不上。”
　　“没事，我知道原因。”
　　叶陵丝毫没有放在心上，对他来说这个事情不是什么要紧的东西，只是想看看里面有什么。
　　打开盒子，里面放着数枚金币。
　　“这……是真的吗？”苏诗瑶看着东西想摸又不敢摸。
　　叶陵抓起一枚丢给苏诗瑶：“给你了。”
　　“这太贵重了，不好！”苏诗瑶摆手拒绝。
　　“假的，镀金的，没几个钱，几千块最多了。”
　　听到前半句，苏诗瑶正要松口气，可听到几千还是怔住。
　　“已经不便宜了。”
　　“这个用的是倭马亚王朝金币的模具铸造的，里面是铅锡合金，外面镀金层，重量和尺寸都一样，就是太新了，所以不像真的，留着说不定有人相信。”
　　“谢谢。”苏诗瑶收好东西，低头道歉：“没有帮上忙还拿了东西，真不好意思啊。”
　　“没什么。”
　　叶陵没有放在心上。
　　虽然找东西是需要情报，这种假情报确实干扰判断，但是他本身就是想看看这三家玩的什么事情。
　　看到都是这样的小物件也就没有了心思。
　　要骗人好歹花点大价钱，这千八百的东西也真好意思？
　　“没劲！”叶陵摇摇头抱怨着，顺手塞回盒子，“换个地方看看吧。”
　　放回盒子正要走，从楼上下来几人，身上白袍晃眼，隐隐闪光。
　　看也没看叶陵几人就朝下走去。
　　“上去看看。”
　　等几人下楼，叶陵却忽然改了主意。
　　“那几个人有问题？”孟德瞬间就明白了叶陵的意思。
　　“不算是，只是身份有点不简单。”
　　叶陵看向楼梯尽头：“他那身衣服可能要几十万。”
　　“这么贵？没看到牌子啊。”
　　苏诗瑶感慨着，孟德却大笑起来。
　　“最贵的衣服往往是没有牌子的，有钱人要低调，所以都不会让人显示品牌，他们都是用自己的裁缝制作的衣服。”
　　“日不落国的萨维尔街，港岛的永安大厦附近，还有其它各国传承几百年的手工作坊。用着最顶级的面料制作衣服，如果不是他们主动公布，几乎没有人知道他们供应的客户有哪些。”
　　“这些人身上的衣服才是最顶级的。”
　　苏诗瑶有些震惊，好半晌回过神：“那刚才那个人身上，不就是白袍子么？”
　　“藕丝银罗，这种料子用上好藕丝混合银丝制作而成，是世界上最为顶级的面料，一方的价格超过十万元，这块料子不算工艺就已经几十万。”
　　“这么贵！”苏诗瑶目瞪口呆。
　　叶陵勾起唇角。
　　“能穿上这种级别衣服的人，不像是没有来过这里的样子，所以上面必然有别的东西或者事情吸引了他们的注意。”
　　“那我们这么上去，不会受到阻拦吗？”
　　“游客会有什么事情，没事的。”
　　叶陵笑着上楼。
　　果然，楼上只有一个保镖模样的壮汉站在原地，似乎是守护着什么东西。
　　叶陵目光扫过已经看到信息。
　　【大食国王金印，为唐代赐予大食国国王之印，上书大食国王印五字，为方圆篆刻印文，是唐代常见官印形式。】
　　【唐代圣旨，内容为武则天退回大食国进贡异兽，并斥责无需再次进贡。】
　　“这种东西，是诱饵还是什么呢。”
　　叶陵想着，看到身后的展示柜生出其它想法。
　　“难道是想要把这个金印给换走？这偷梁换柱的勾当国外做的也很娴熟啊！”
　　没有当场说什么，叶陵带着三人走出外围观景时说了情况。
　　孟德眼皮跳动也有些绷不住。
　　倒是苏诗瑶有些不太明白。
　　“唐代官印不是应该放在博物馆里面，而且圣旨让退回贡品又是什么意思？”


第455章 这就是真品，直接摆在这里
　　“因为，唐朝穷了。”
　　这几个字说出来，苏诗瑶完全沉默。
　　“叶先生你是认真的么？”
　　“真的。”孟德憋着笑解释道，“唐代本来是很喜欢有人进贡然后下发赏赐的，可是后来发现这些人每年都进贡差不多的东西，还要索求很多礼物回去，就发现了问题。”
　　“在唐史中记载过，大食国进贡长颈鹿和狮子，说这些东西难以捕捉，极其稀少，是瑞兽，索要万两白银的运费，并且还要求各种茶叶、瓷器、金银珠宝作为赏赐。”
　　“开始唐代皇帝还觉得稀奇，后来核算过成本，养一头狮子一年需要七百多只羊，还需要有专人看管照料，很不划算，宫里面收养太多之后也觉得没有必要，专门下旨拒绝，但是小国并不听，反而换着法子进贡。”
　　“后来皇帝干脆命令沿途驿站直接拦住进贡生物的队伍，让他们原路返回，就是为了省下饲养费和运费。”
　　“居然还能这样？”
　　苏诗瑶回过神，有些无语。
　　“唐朝滤镜破碎了？”叶陵知道她在想什么，笑了下。
　　“嗯。”苏诗瑶懵懂着点点头，“天朝上国，万邦来朝……好像和我想的不太一样。”
　　“其实就是这样。”
　　叶陵平静看向东方。
　　“当年唐朝是世界上最强大的国家，不单单是因为国力强大，更有关键的因素在于唐朝舍得和不舍得。”
　　“该花钱的地方，唐朝很舍得，金银无数。不该花钱的地方，他们一个字都不会出，这才砸出来了盛唐，只可惜后面也渐渐没有了。”
　　“行了，感慨差不多了，回去吧。”
　　叶陵招呼两人跟上。
　　“那两个东西？”
　　孟德目光扫过，有几分意动。
　　“别想了，这已经是挂了号的东西，八成是用来钓大鱼的，平白无故惹一身骚气，没必要。”
　　“是。”
　　孟德跟着下楼，回看一眼这座建筑，朝博物馆方向走去。
　　“叶先生，那里好像没有什么好东西。”
　　苏诗瑶说着她知道的情况：“我朋友是历史写的，在里面做过半年时间的兼职，他说里面都是些仿品，真品都没有拿出来展览过，还有很多都是等着修复的状态。”
　　“是么？那更要过去看看了。”叶陵是真想看看中东这边的博物馆到底会摆放什么东西。
　　不需要门票，几人进去后就看到馆内最大的石雕摆件，一整面墙的浮雕描绘着古老人类进行捕猎和驯化的图案。
　　“这个是人造的。”苏诗瑶来过几次，看到两人看向雕塑主动介绍道。
　　“知道。”两人都点点头，还露出一抹玩味笑容。
　　“国内出品。”
　　“温岭制造。”
　　两人同时笑起来，可惜苏诗瑶是不懂这个梗。
　　叶陵也只是看一眼就朝里面走去。
　　这么大型的石雕却没有什么拼合痕迹，一看就知道不是从原来的石壁上面挖掘下来的，更大的可能是找来新的石板现场加工的。
　　只是这个工艺方法看的出来是温岭出品的工艺，没什么特殊的。
　　走进去，里面的文物也依次展露出来。
　　金银器物不算少，还有许多的石木雕刻和珠宝贝类，首饰、器物、织物、绘画……
　　层出不穷的文物倒也显示出中东地区的文化与繁华。
　　还有不少的宗教文物。
　　只不过摆放也很有讲究，几种宗教的区域各不同，修建也按照各自的风格进行。
　　有大块的彩绘玻璃绘制有天使图案，也有星月屋顶和月牙图腾，最后是六芒星壁画还有许多的摆设。
　　苏诗瑶依次介绍完，走到最上层。
　　“之前我们去的地方是四个互相不让才有了僵持，博物馆这里则是王室出钱修建的，所以在这上面有单独的一层。”
　　叶陵看着眼前金碧辉煌的场馆只能感慨一句有钱任性。
　　根据最新的资料显示，沙特王室拥有的资产大约超过万亿美刀，而且地下还有源源不断的石油。
　　对他们来说，钱真的和数字差不了太多。
　　别说修建一个博物馆，哪怕是外面镀一层金都是没问题的。
　　“这里面所有金色的物品都是镀金的，大部分人都想要趁着别人不注意从里面弄走点什么。”
　　苏诗瑶介绍着却发现叶陵完全没有注意她在说什么。
　　“叶先生？”
　　“那是什么东西？”
　　叶陵指着不远处问道。
　　“是当时四方谈判的画面，他们在刚才的塔楼顶端谈判，约定圣城撒冷归四方管辖，并用共同的圣物进行约束。”
　　“十戒石板和约柜？”
　　“是的。”苏诗瑶点点头。
　　“那后来呢？”
　　“后来，没有什么事情了，起码在我的了解中没有什么关于后面的记载，一直到最新的建国的时候，皇室收回了圣城撒冷的管辖权，其他人也没有异议。”
　　“好的，谢谢。”
　　叶陵走到其它地方继续游览起来。
　　“有事情？”孟德看出异常。
　　“那几个东西，是真的。”
　　轰！
　　一声雷响炸开，孟德停在原地久久回不过神，半天，咽下口水声音颤抖：“那几个？”
　　“嗯。”叶陵点头，目光落在东西上面，信息明明晃晃。
　　【约柜，为传说中盛放上帝和希伯来人签订的契约的皂荚木柜，外层为黄金包裹，又用木料包裹，二次用黄金包裹掩饰。】
　　【十戒石板，传说为记载了上帝和希伯来人签订契约的石板，为陨石制成，硬度极高，外层为页岩贴片，雕刻有十戒文字信息，经过风化，隐藏极好。】
　　叶陵看着东西，半晌挪开眼神。
　　“这些东西一开始就在这里放着么？”
　　“是的。”苏诗瑶回答道，“这座博物馆最早是两百年前建立的，当时就有这些物品存在，后面是国王重新出资修建，才有了这些布置，东西都是重新送来的，有破损也在陆续修复。”
　　说完，看叶陵还有些好奇，上前认真询问是不是有什么事情。
　　“没事。”
　　叶陵摇摇头，看着眼前的东西陷入沉思。
　　恐怕所有人都想不到，他们要找寻的圣物就这么一直躺在博物馆里面，甚至没有任何保护措施。
　　真不知道当初设计这一点的人是怎么想的。
　　不过，好像意外的好用，至今都没有人怀疑过这里面放的就是真品，还真是起到了保护作用。
　　“叶先生也对这两个东西感兴趣吗？”苏诗瑶好奇道，“我倒是听说过一些说法。”


第456章 旅游的时候，也可以调查的
　　“说说看？”
　　叶陵听到苏诗瑶的话有些惊喜，也想听听看这里究竟还有什么故事。
　　“传说中约柜和十戒石板本来是神和希伯来人签订的契约后才有了意义的存在。”
　　“但是这些东西后来成为了他们争夺的东西后就有了比之前更繁复和难以言说的意义。”
　　“这些东西当年消失不见后有几个版本的下落。”
　　苏诗瑶想到什么，走近几步。
　　“有说这些东西在第一次战争的时候就流落到樊城的，还有人说这些东西埋藏在无尽沙漠中，也有说是在海洋里面，甚至有说是早已经被王室转移到其它地方。”
　　“没有确切的地方么？”
　　“没有……”苏诗瑶摇摇头，压低声音，“我听别人说，那个棕榈岛一开始建造的时候其实还有个重要的任务就是从海里面寻找两大圣器，后来没有收获又不想钱白费，才修建了人工岛。”
　　“这么复杂？”孟德感慨道。
　　“倒也算是正常。”叶陵不觉得意外，“钱已经花了，但是不能白花，修建个岛也就是顺便的事情，现在还是标志性旅游景点，不亏。”
　　“是这样的。”
　　苏诗瑶补充道。
　　“现在来这边旅游，有大半都是奔着帆船酒店去参观的，一家酒店甚至专门卖门票了，也是离谱。”
　　叶陵倒没有多说什么，这些是他知道的东西。
　　既然苏诗瑶也不知道别的事情，那这里就算结束了。
　　“走吧。”
　　叶陵带他们离开，回到酒店休息。
　　三人各有一间，安顿下后没多久，杜维就和孟德一起来叶陵房间。
　　杜维汇报了这次的情况，又询问他们这次的发现。
　　听到错过了唐代金印，杜维舔着唇看向塔楼，恨不得晚上去把东西直接弄回来。
　　后面听到博物馆没有什么特别的，只催促叶陵什么时候再去看看别的东西。
　　“叶神，这地方可是捡漏的好地方，你就那么随便一出手就拿到了血牙雕刻，这要是再认真一些，怕不是能捡漏一整个博物馆回去？”
　　“夸张了。”
　　叶陵知道杜维的浮夸，没有理会后面的话，可看他这么激动地样子，有心捉弄一番。
　　“想不想要好东西？”
　　“多好？”
　　“镇国之宝。”
　　杜维喉头滚动，咽下口水，想都不想点头求叶陵说东西地点。
　　孟德也看过去想要听听叶陵能说出什么东西来。
　　“博物馆，顶层，有两个东西。”叶陵缓缓开口，“约柜，十戒石板，只要你能够弄出来，就是真的。”
　　……
　　屋内安静数秒，杜维大笑起来。
　　“叶神，你这个也太明显了，钩直饵咸啊！我要是这都上当，你是不是要说我是国宝帮。”
　　杜维起来兴致满满。
　　“这个套路，我不会再上当第二次了，这次我怎么都不信这个是真的，要是真的有这么好的东西，又怎么可能放在那边。”
　　“他们不知道。”叶陵继续说着。
　　杜维看向叶陵，没有发现半点开玩笑的意思，身子一震，惊慌道：“叶神，你说的是，真……真的？”
　　叶陵点头，顺便看向孟德：“你是不是也觉得我在开玩笑。”
　　孟德如实点头：“毕竟这个真的太过惊世骇俗了些。”
　　叶陵知道他们的担心。
　　事实上，如果不是系统提示，他也不会相信，中东寻找了几千年，无数家族撒下海量资源都没有得到的东西就在博物馆里面放着。
　　听苏诗瑶的意思还放了超过百年时间。
　　这……就是离谱！
　　两人心中激动，憋住一口气，压抑着大叫出来。
　　“叶神，什么时候行动？”
　　“行动什么？”
　　叶陵挑挑眉。
　　杜维和孟德眉头一皱：“不是要去拿了东西么？”
　　“你们在想什么？”
　　叶陵瞥了眼窗外：“你们是国家宝藏还是夺宝奇兵？又或者你们是摸金校尉？撒冷博物馆里面的安保不比故宫博物院差，你们确定自己能够拿到东西？”
　　一盆冷水泼下，两人也清醒过来，意识到这不是他们能够染指的。
　　可已经知道这东西的好处，他们也不想放弃，丝毫没有想过这种行为好像不是寻宝人该做的。
　　“那……难道就要便宜拉希德他们？”
　　“拿东西来换也不是不可以。”叶陵看的很开。
　　中东这边既然看得这么宝贵，想要找回来的话，加钱就是了。
　　“那要现在联系拉希德？”
　　“不用，继续玩。”
　　叶陵看一眼杜维都没有想到他是怎么说出这种话的。
　　原本能干一个月的事情，非要一天完成，这不是变相给自己压价么？
　　当然他也不会真的做一个月，只是一天还是太快了些。
　　“明天上午给拉希德发消息，就说我们要去沙漠和海里面寻找圣物踪迹。”
　　杜维心领神会。
　　第二天，拉希德没有问任何原因，直接派来几辆豪车和司机，还有位管家负责他们一行的所有事项。
　　看到队伍中多出苏诗瑶也没有任何惊讶，只是吩咐另外的几辆车回去后才看向叶陵：“拉希德先生以为你们都会携带女伴，准备的多了些。”
　　“我不是……”
　　苏诗瑶小声辩解，没有来得及说完就跟着他们上了车。
　　看着车辆朝城外开去才来得及询问这是要去哪里。
　　“玩。”
　　杜维笑着安心打开按摩功能，顺便拿出冰镇的香槟开始享受起来。
　　拉希德的安排还是非常贴心的。
　　孟德和叶陵也讨论起等下的行程。
　　苏诗瑶跟在他们身边算是真正的开了一次眼界。
　　借着沙漠寻宝的名义，又是高空跳伞又是滑沙飞沙，还有沙漠露营烧烤，接着转战海边潜水、帆船、游艇……
　　一趟下来算是见识到了有钱人的快乐是多么的快乐。
　　等到四天行程结束，苏诗瑶已经完全回不过神。
　　躺在车上有气无力询问道：“叶先生，我们这样玩，不去找东西真的不要紧么？”
　　“不要紧。”
　　杜维毫不在意，甩甩手。
　　“难道他们还真的能找到这事情不成，他们也不知道东西在哪里，只是请我们过来看看，再说了，旅游的时候我们也有在调查的。”
　　“有么？”
　　苏诗瑶完全不知道发生了什么，可看孟德和杜维的眼神只能点点头，当做他们在调查。


第457章 无偿捐赠协议，要懂得做事
　　酒店内，拉希德找上叶陵很是恭敬。
　　“叶先生，已经过去一周了，不知道您这边是不是有什么发现。”
　　“有了。”
　　“没有也不要……什么？”
　　拉希德愣在原地，半天没有回过神。
　　他刚想说要是找不到就可以做点别的事情，可是没有说完就说不出来话了。
　　“怎么？是不相信我的实力？”
　　“不敢。”
　　拉希德完全没有质疑的想法。
　　他很清楚叶陵的实力，既然说了找到了线索，那就是真的有。
　　“不知道，叶先生能不能说下这个东西在什么地方？”
　　拉希德努力压制住心头的激动。
　　“当然……可以。”叶陵浅浅道，却没有看着拉希德，而是看向博物馆方向。
　　“中东这边珍藏的文物很不错，我很喜欢，自然是不会拒绝这样的要求的。”
　　……
　　拉希德明白了叶陵的意思，只是这件事情他一个人做不了主，必须要和上面商量。
　　想了想，借着打电话的名义退出。
　　“五十件文物。”拉希德面上表情没有波澜。
　　“我和王子殿下说了情况，他很尊敬叶先生您的表现，也佩服您的努力，所以愿意支持五十件国宝级文物返回大夏国。”
　　拉希德说着话，看叶陵没有什么动作，继续道。
　　“不限制在中东区域，如果在国外他也可以去协调，您也知道的，中东王室在全世界还是有一些地位可言的。”
　　“是的。”叶陵并不怀疑这话。
　　中东王室作为世界上最有权势和地位的皇室，说话的底气就在于脚下的石油。
　　只是索要或者购买文物，没有国家会为难他们，甚至会大开方便之门。
　　但是叶陵想要的，不只是这些。
　　想了想，嘴角勾起。
　　“我很欣赏拉希德先生和不知名的王子殿下的诚意，流落在境外的大夏国文物太多，能够返回五十件已经很不错了。”
　　拉希德停顿几秒，挑起眉头：“那叶先生希望有多少文物回国呢？”
　　“自然是全部。”
　　叶陵看着拉希德的样子顺口补充道。
　　“之前在南极大陆，我们发现了一个古人类的生物遗址，其他国家为了表示这种大无私的人类历史发现，决定归还大夏国两百多件国宝级文物，我想，这也是一样的诚意。”
　　“是的，的确很有诚意。”
　　拉希德强撑笑意点头答应下来。
　　叶陵平静看着，心中给拉希德背后的人打上了做不成大事的标签。
　　约柜和十戒石板。
　　这两件物品在中东的地位可以说是镇国神器。
　　能够找到这两件宝物，只要没有发生造反和罪大恶极的犯罪，基本上稳了国王的位置。
　　哪怕没有国王，也可以利用这两件东西在樊城和麦加换取足够的利益。
　　可他居然只想用五十件文物换回去。
　　这已经不是愚蠢，而是完全没有带脑子了。
　　不过拉希德的招待还算不错，看他要离开再次打电话，叶陵还是提点到。
　　“拉希德先生，我想你应该明白一加一这个问题虽然难，但是如果解的好可以获得巨大的利益。”
　　“我明白，多谢叶先生。”
　　拉希德迈出的脚终于落实，掩门离开。
　　再回来的时候手中就多了一份无偿捐赠协议。
　　“叶先生，按照您说的，已经全部写清楚了，鉴于两国关系，这边会由王室无偿赠与大夏国所有的收藏文物，共计一千六百七十五件，包括王室的珍藏文物和馆藏所有文物。”
　　“辛苦了。”
　　叶陵看向拉希德。
　　“叶先生，我们要的东西？”
　　“晚上我会放好，通知你们去取的。”
　　“好，一言为定。”
　　拉希德放下协议，没有多说，转身离开。
　　协议签署了，但是没有他们带人过去是不可能拿走东西的，而且博物关的文物还是次要，最重要的是王室珍藏。
　　这批文物需要王子亲自带人去取出。
　　最差的情况，如果叶陵真的带着这批文物离开，那么外交方面也可以做不小的文章。
　　所以他们压根不担心叶陵会变卦。
　　“叶神？这我们要怎么给出去？”王多鱼眨眨眼。
　　“给什么？”叶陵问道。
　　“不是要把东西送到他们的地方去么？这能拿出来了？”
　　“不用拿出来，让他们直接过去就好了。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　叶陵看杜维没有理解，笑了笑：“你知道世界上有什么事情是没有破绽的么？”
　　杜维摇头。
　　“只要你没有做过，那就绝对没有破绽，懂了么？”
　　“那我们现在去做什么？”
　　“捡漏。”
　　叶陵说完带三人重新去往圣城撒冷的纪念品交易区。
　　比起国内，叶陵现在有点更喜欢国外的捡漏地点，东西多而且真货还不少。
　　主要是相比国内的收藏热，这里的大部分人并没有这个概念。
　　许多近代几百年的东西他们都不认为是文物，只觉得是老旧用品，还会拿出来淘换新的。
　　只是刚才几步路，叶陵就看到一整套明代前后的家具，当然，换到这边其实也就是大家族里面一套用了有段时间的家具。
　　“怎么卖？”
　　“五万……美刀。”
　　看到叶陵他们是外国游客，摊主很直接爆出一个天价。
　　前两个字是希伯来语，后面则是换成英语。
　　“叶先生，他在坑人。”
　　苏诗瑶这两天跟着叶陵四处旅游，也知道了叶陵的厉害，知道这套东西可能是入了叶陵的眼。
　　但是她听到摊主说话的方式就知道他是想要宰肥羊。
　　五万中东里亚尔差不多是十万元，可是五万美刀就是四十万了。
　　差价有四倍，这明显是在宰人。
　　“我知道。”
　　叶陵自然看出摊主的小动作，索性直接起身离开。
　　“您不买了吗？”苏诗瑶小声问道，半晌，低下头脸色微变，“是不是因为我坏了叶先生您的计划？”
　　“什么计划？”
　　苏诗瑶小心谨慎道：“之前杜哥说捡漏的时候最忌讳旁人插话或者说什么，免得让人看出真实意图，是不是我刚才说了话，他才报了这个价格？”
　　“……”
　　叶陵明白过来，看向她忽然笑出声来。
　　再看杜维早都不知道跑到哪里，摇摇头。
　　“国内确实是这样，不过国外无所谓，反正他们也看不出来东西好坏。”
　　“刚才的东西，四十万倒也不算亏，只是现在没有时间买下，先放着晾他一会再说。”
　　叶陵说完，带几人继续朝前走去。
　　刚过来就看到一套中世纪家具，后面肯定还有更多好东西。


第458章 真正的底牌，他们永远摸不清
　　“叶先生，我后面不说话了。”
　　苏诗瑶点点头。
　　叶陵还没说什么，孟德和杜维先大笑起来。
　　“没事的，他们都看得出来你根本不懂，所以你说什么都不要紧。”
　　“真的？不对！这不是说我傻么？”
　　“还不算傻，起码能够看出来，不像有些人都没听出来。”
　　孟德补充一句，也不多说，跟着叶陵去前面看东西。
　　留下杜维和苏诗瑶两人在后面憋出血。
　　“叶大师，这里好像没有什么国内的东西？”
　　孟德目光扫过，看出场上都是国外物品居多。
　　“正常的，这就和你在天京也找不到什么国外的文物一样，异域风情的东西，就算是不知道也少有人拿出来卖。”
　　“嗯？”
　　说话间，叶陵停下脚步，盯着一个影像制品摊子。
　　“叶大师是想买这个？”
　　孟德不太理解。
　　“你没听过么？”
　　“倒是听过，不过不是很喜欢。”孟德如实道，“这东西就是我当年最流行了，打口CD嘛。”
　　叶陵看向盒子上面明显的切割痕迹。
　　这种打口CD是以前国外超库存的东西，本来是要全部销毁的，不过在渠道和关系的作用下只销毁了部分，留下一部分销往海外。
　　虽然听得时候会有一些声音和歌曲无法播放，但是这在当时是时髦和艺术先锋的象征，甚至专门有了打口青年的称呼。
　　叶陵自己是没有玩过这个东西，可不妨碍他看出这里面有一些别的贵重的东西。
　　“有点意思，过去看看。”
　　叶陵招呼孟德走过去。
　　摊主戴着耳机跟着节奏摇头晃脑，也不管眼前来人不来人，直接摊开纸板。
　　“全新三十，破损十五。”
　　“还不算太贵。”
　　这东西在国内的价格也要差不多三四十，现在算是便宜了一半。
　　叶陵低头挑选着，边上苏诗瑶一脸激动想说又不敢说话。
　　“怎么？看出来什么了？”
　　“好东西！真的好东西！”
　　苏诗瑶指着里面的一张压低声音激动道：“是猫王！猫王出道的首版唱片，这在音乐爱好者中是天价！”
　　“嗯？你这都能看出来？”
　　“本来没有看出来，可是叶先生刚才特意给我看了下，上面有签名！”
　　“难怪。”
　　杜维恍然大悟，顺手搜查起猫王唱片的拍卖价格。
　　这一搜索，整个人都愣在原地。
　　“这么贵？”
　　屏幕上显示着猫王当年拍卖的第一张灌注唱片的价格是三十万美刀，折算下来近两百万。
　　虽然总价看起来不多，但是国内也没有人干过这样的事情，花几百万就为了听歌。
　　当然，真的买了这张唱片的人恐怕也不会用它听歌，而是会珍藏起来差不多。
　　叶陵没有什么特殊，继续挑选着眼前的唱片。
　　好半天，挑出一堆推过去。
　　“打包算你五百好了。”
　　摊主扫一眼，挥挥手压根没有细看。
　　叶陵交钱，捡漏成功。
　　边上几人看得目瞪口呆。
　　“这就好了？”
　　“嗯。”叶陵点点头，走远一些，抽出里面那张猫王的专辑看起来。
　　是第一版，不过不是第一张，而是后来公司保存的那版，上面还有猫王的亲笔签名。
　　也不知道这张唱片是怎么混到这里来的。
　　“太……太不敢置信了！”
　　苏诗瑶捧着唱片，看到上面的签名完全呆滞。
　　“这……这种级别的唱片，我只在电视上面见过！”
　　“现在是你的了。”
　　叶陵轻飘飘送出东西。
　　苏诗瑶愣在原地，半晌，惊叫出声。
　　“不行，这个太贵重了。”
　　“还好。”
　　叶陵风轻云淡：“就当是这几天的翻译费用了。”
　　“……”苏诗瑶涨红了脸，“好像除了第一天，后面也基本没有帮上忙，这钱真的太贵重了。”
　　“那，晚上帮忙做一件事，这个就归你了。”
　　“什么事情？”
　　叶陵压低声音。
　　苏诗瑶脸色微变，半晌，还是认真点点头：“我答应了，那我先回去准备了。”
　　“叶神你说了什么？”
　　看苏诗瑶离开，杜维好奇询问着。
　　“让她晚上去作掩护。”
　　杜维有些不解。
　　“不是已经全部安排好了？还需要掩护什么？”
　　“不声不响去博物馆，总是有些问题的，这样就可以了，真真假假，才是上策。”
　　杜维浑身一震，生出一身鸡皮疙瘩。
　　“叶神您可真是一千个心眼子。”
　　“还好。”
　　很快，晚上十点。
　　苏诗瑶按照要求前往撒冷博物馆说刚才看到有人穿着夜行衣进入博物馆。
　　保安处警铃大作，一番调查，果然看到有人穿着夜行衣离开。
　　一夜彻查未果。
　　第二天，拉希德如约而至眼神不善。
　　“叶先生，昨天博物馆的事情……”
　　“是我做的。”
　　叶陵直接应下，看他要发火又憋着的样子笑了出来：“你们不是想要两件圣物么，我就顺便给你们放在那边了。”
　　“哪里？”
　　“就是现在存放的地方，外面包了一层老金，取下来就是了。”
　　拉希德握住拳，颤抖着半天不敢松开。
　　很快，看着叶陵的表情意识到这不是玩笑，慢慢变得认真而严肃：“叶先生你是说真的？”
　　“嗯哼，你也可以当他是假的。”叶陵笑一笑，目光落下。
　　“不好意思，我先失陪下！”
　　拉希德不敢赌叶陵是不是开玩笑，连忙联系后面的人，趁乱前去确定情况。
　　回来后，待在屋内也坐立不安。
　　叶陵不管他，自顾看着手中清单勾画着什么。
　　半小时后，拉希德手机多出条消息，看到的瞬间，他双眼就钉在屏幕上再也挪不开。
　　“多谢叶先生，您的手段果然神奇！”
　　拉希德努力平复下心情，恭敬起身道谢。
　　“交易而已，客气了。”
　　叶陵点点头。
　　拉希德这么客气无非是没有找到他进去放东西的证据。
　　六七个摄像头没有任何破绽，只有一闪而过的电磁干扰屏蔽，前后加起来也就几秒钟时间。
　　这才是他安排的真正的手段。
　　只要他们一天弄不清楚他是怎么放好那几个箱子的，一天就不敢对他做什么。
　　而他从头到尾，只是用了下杜维带回来的信号干扰器。
　　真的很好用！
　　现在就等他们送来自己要的文物了。


第459章 寻宝人扎堆，圣城要出事
　　“叶神，东西到了。”
　　杜维负责在下面蹲守送东西来的车辆，汇报消息的时候已经找来孟德下去检查。
　　“没有问题。”
　　孟德检查完告诉叶陵。
　　还算守规矩。
　　尽管这事情是早都说好的，不过难免有人动心思，确认一下也是好的。
　　“叶先生，那这次的事情就结束了，我们合作愉快？”
　　拉希德满脸笑意。
　　“恐怕这样的机会不多了。”叶陵看向窗外。
　　外交部已经派人来接收集装箱货车，大概一个月后这些东西就可以回到国内。
　　要是可以，叶陵倒是想跟着回去，只是这边还有事情没有处理完。
　　“科塔夫斯基那边怎么样了？”
　　“樊城那边最近发出禁令，没有主教允许，禁止所有人出入，应该是知道了什么，外界传言说是有教廷的重宝要现世。”
　　叶陵感慨果然是来的早不如来得巧。
　　这边刚刚结束就可以看到樊城那边和毛熊国的对线，有点意思。
　　“外面传言是科塔夫斯基挟宝自重要了天价条件，而樊城那边不愿意浪费捐助，所以没有达成合作。”
　　在樊城封闭，科塔夫斯基的人消失不见的情况下，杜维查探到的消息还算是详实。
　　叶陵点点头：“你怎么打听到的？”
　　“丽塔说的。”
　　“她？”
　　叶陵脑海中出现之前遇到的身影，多看两眼杜维：“注意尊严，别被嘲笑了。”
　　“我有戴……等等？叶神，你这话什么意思！看不起我是不是！”
　　杜维反应过来，还要说什么，叶陵已经带着孟德出门。
　　他们的目标很随意，或者说，完全没有目标。
　　只是在附近的街上闲逛，期间找了间店铺品尝了下所谓的中东特色。
　　鹰嘴豆泥和中东小麦制作的面饼吃起来果然不是很合胃口，好在烤肉的味道不错，也算是吃了个饱。
　　“看看那边。”
　　酒足饭饱，叶陵视线落在外面休息的游客模样的人身上。
　　“有什么不对劲么？”杜维皱起眉头。
　　“他们是东洋国的寻宝人。”
　　尽管身上的装饰和行事风格已经有所改变，但叶陵眼中，他们的身份很清楚。
　　“他们来做什么？”孟德抬头，眼中闪过一抹惊讶。
　　“腥味三开，懂事的猫儿都来了。”
　　樊城的事情动静不小，重宝的事情大概率就是科塔夫斯基放出去的烟雾弹。
　　只有让别人感受到足够的压力才能够在谈判桌上获得足够的利益。
　　资本家可从来不会在意谈判桌对面坐的是什么人，哪怕是上帝都会想要剥削一番再说。
　　叶陵目光扫过外围一圈，看到了十几波寻宝人，有官方的也有民间的。
　　身上的装备丰俭由人，好的有各种电子探查器，差的就是一堆铲子和毛刷，也找不到要怎么挖掘。
　　叶陵不在乎这些人的实力，却好奇有什么消息吸引他们到这里来。
　　不管是樊城还是毛熊国有动静，理论上都不应该来这里才是。
　　“去问问看。”
　　叶陵招呼杜维去打探消息。
　　正要过去，一道靓丽身影冲了过来，看到叶陵三人疯狂挥手。
　　“叶先生，杜哥，孟老！”
　　“怎么了？”
　　苏诗瑶的声音格外清脆，又有几分焦急：“刚才在学校里，听别的做翻译的同学说了条消息，我猜你们肯定需要，特意过来通知。”
　　说完压低声音，说了些什么神秘预言显示中东宝藏要出世的消息。
　　孟德和杜维两人脸色格外神奇。
　　“宝藏不是已经……”
　　杜维眼神示意博物馆方向。
　　孟德摇摇头，一脸迷茫。
　　他们这两天都在忙着在圣城捡漏，真没有听到这个传言。
　　况且，就算是听到也只以为是拉希德派人放出去迷惑别人的消息。
　　叶陵收回目光：“他们找的是之前阿巴达拉家族提过的另外的宝藏。”
　　中东在古代也是富庶地区，一个家族的全部珍藏不会少的。
　　只是拉希德找自己寻找东西没有道理会再找外人来做这件事情才是。
　　而且刚才拉希德离开的时候分明是没有听到这个风声的表现，看来是阿巴达拉家族有别人想要这件东西。
　　“咚咚咚！”
　　紧凑的敲门声响起，杜维打开条缝，恰好露出拉希德慌张的表情。
　　“叶先生，出大事了！”
　　……
　　拉希德所谓的大事确实是阿巴达拉家族宝藏泄露的事情。
　　但根据他的说法，宝藏的位置连他们家族自己都不知道在哪里，也不知道是谁泄露出去的。
　　杜维的消息回报说这些寻宝人这么卖力就是因为有人在黑市挂出家族悬赏，只要找到，就可以分润三成。
　　“财帛动人心，难怪他们那么拼命，你们说说看？”
　　叶陵看向另外三人。
　　“我什么都不知道，就是来报信的。”苏诗瑶神色惊慌。
　　“这我们不试试岂不是亏了？”杜维跃跃欲试。
　　孟德摇摇头，打断道：“我觉得，没有这么简单，这是个局！”
　　“说说看？”
　　“如果这是阿巴达拉家族的人放出来的消息，拉希德肯定知道，现在嘛。”
　　孟德说一半，看着外面那些人。
　　“要么是他们家族内部不对付，要么是有人借着阿巴达拉家族的名号在做事情，不管怎么样，他们都是炮灰。”
　　屋外，日光高悬，所有寻宝人身上都笼着一层虚幻的热气。
　　“他们能找到么？”杜维问道。
　　“很难。”叶陵回答他，没有任何思考。
　　想要挖出藏在茫茫沙漠中的宝藏，确实很难。
　　“病急乱投医了。”叶陵摇摇头。
　　“什么意思？”杜维不解。
　　“你会找一个连鞋都没有的刀客去杀人么？”
　　中东王室甚至抽海寻找都没有成功，指望眼前这些装备都不齐全的寻宝人？有点异想天开。
　　杜维和孟德没有说话，却也认同叶陵的意思。
　　这些寻宝人看起来人多，其实没有一个有用的，看来更像是气氛组。
　　“真正的后招不在这。”
　　叶陵起身离开饭店。
　　“樊城，毛熊国，这两个地方才是他们要去的，这里只是一个烟雾弹。”
　　手机震动，叶陵低头看过去，笑了起来。
　　“拉希德发消息来了。”


第460章 曾经的国教，鹰身人像纹路
　　“五成？”
　　杜维听到拉希德开出的条件也有些惊讶。
　　叶陵面色平静。
　　这种家族的宝藏，五成不算少了，而且还是拉希德这边以家族名义签订的合同，可信度比黑市要高得多。
　　“他这么做没有别的要求？”
　　孟德不相信拉希德有这么好心，做善事。
　　“帮他们拖住这些寻宝人，他们有别的事情要做。”叶陵无所谓道。
　　在沙漠里，人吃马嚼还有设备是躲不过别人跟踪的，轻装前行只是个笑话。
　　消息传不传出去，别人都会盯上自己，只是先后区别罢了。
　　杜维格外兴奋：“那我们还是和之前一样三日游？”
　　叶陵摇头：“不，我们找东西。”
　　“还能找到？”
　　“或许，可以吧。”
　　叶陵看着拉希德发来的新的资料，若有所思。
　　沙漠。
　　叶陵一行人乘坐顶尖的沙滩车冲下沙丘，身后扬起滚滚沙暴。
　　算上杜维找来的护卫、设备和补给，这个队伍足足有十辆车三十人的规模。
　　“我们就这么吊着鬣狗们么？”
　　叶陵侧目。
　　鬣狗是杜维在看纪录片时候想到的词语，拿来形容后面的跟风者也是无比贴切。
　　从拉希德发来消息后，这些人就开始盯着他们。
　　进入沙漠甩掉了一半人，可还有大部分依旧远远吊着。
　　不打扰，不接触，只是远远吊着，等他们离开就去检查他们修整过的营地，和跟着狮子的鬣狗一样。
　　这个词，确实贴切。
　　“你想要弄死他们？”叶陵笑着问道。
　　“不敢。”杜维摇摇头，他就是过个嘴瘾，杀人是不敢的。
　　“这些人跟着也好，起码让别人知道我们在做事情。”
　　说话间，叶陵指指前面沙丘。
　　“冲过去，减速。”
　　“啊？”
　　杜维人未反应，手上动作连贯，做完才看到沙丘外几百米就是一座古城旧址。
　　“叶神你……”
　　再转头，原本叶陵的位置已经空无一人，只有声音从沙丘下传来。
　　“继续，引开他们。”
　　杜维脸上纠结，回看几眼，狠狠踩下油门，粗大车轮继续扬起漫天飞沙：“我们走！”
　　数分钟后，一样喧嚣的车声从叶陵头顶远去。
　　“呸！沙子真多。”
　　确认了附近没有其他人存在，叶陵爬起身，走向古城旧址。
　　奈季兰遗址，中东地区商队经过的地方，曾经中东的文明之花。
　　当年也是不小的人口聚集区，只可惜后来随着战争和资源消失的缘故逐渐荒凉，现在没有任何人类生活的痕迹，只有这些风沙中存在了千年的古老建筑还展现着当时的风貌。
　　叶陵看向四周，古城旧址的墙壁已经斑驳，大片的壁画出现脱落，只有部分镶嵌了石板的大型壁画还是完好状态。
　　这些东西能够保留下来也不奇怪，大沙漠中，想要弄走这些石壁只能用炸药和大型器械。
　　不管是哪一种都瞒不过附近圣城撒冷的工作人员。
　　开始他们还想在这里设置旅游景点，后来发现没有多少人喜欢在这种天气下乘坐几小时车来看几幅壁画，也就没有了这个打算。
　　原本的工作人员全部撤回去，只剩下这里残留的一些保护措施。
　　但叶陵要看的不是这个地方的壁画，而是另一处地方。
　　叶陵抬头搜索着什么。
　　数秒后，停在一处壁画的上方露出笑容。
　　“找到了！”
　　目光尽头是一枚鹰身人像的标志，鹰身羽毛排列密集，中间的人身很有中东风格。
　　琐罗亚斯德教，在公元前六百多年前成立的宗教，是樊城还未建立的时候世界上最有影响力的几个宗教之一，也是波斯帝国的国教。
　　在世界上有许多的名字，比如拜火教、摩尼教、祆教。
　　在唐朝时期，这个教派甚至在长安都拥有两所传教的庙宇。
　　叶陵找这个标志和这个宗教无关，而是他恰好在系统这里知道一些隐秘。
　　阿巴达拉家族的始祖当年恰好是琐罗亚斯德教的成员，而且还是比较核心的成员。
　　据说这座古城也有阿巴达拉家族的参与修建，地位相当于现在的樊城和麦加，属于琐罗亚斯德教的圣地。
　　根据叶陵浅薄的寻找宗教宝藏的经验，这里很有可能就是阿巴达拉家族的宝藏所在。
　　当然，支持他的想法的还有看到琐罗亚斯德教宗教标记后出现的另一重信息。
　　【公元三世纪石雕琐罗亚斯德教标志，表层为石质雕刻，下方为合金机关装置，人形位置处按压可打开下方密道。】
　　信息说的很明显，叶陵也就没有别的动作，直接从边上找来人字梯架过去开启机关。
　　地上没有什么动静。
　　就在叶陵怀疑这机关是不是坏了的时候，壁画下方竟然缓缓降下一块砖头，露出黝黑的台阶。
　　一枚球形珠子沿着台阶滚下，砸出几颗火星。
　　落在台阶边上竟然亮起连绵不断的火光，空气中也出现异香。
　　“鲸脂磷油，还真舍得下本钱。”
　　这是国内贵族墓室中才会使用的照明手段。
　　利用保存时间极长的鲸脂白磷还有特殊的深海鱼类油脂混合香木制作而成，白如霜雪，风干之后见光则燃，一盏油脂价比黄金，是古代最贵重的灯油，一般的勋贵们都用不起。
　　也只有教廷、帝皇还有大富商们才能用的起。
　　这里设置这样的照明手段倒不是为了彰显财力，而是测试下方的含氧量。
　　火焰燃烧正常说明下方空气流通没有问题。
　　不过这么多年没有开启，叶陵还是多等了一段时间，看到火焰平稳才迈步走进这个地方。
　　两侧的墙壁用的都是沙漠中比较少见的石材，也不知道当年是从哪里运来的这些东西。
　　也难怪这么多年也没有人发现这个地宫。
　　毕竟谁能想到在茫茫沙漠即将坍塌的古城中还有这样的地方。
　　一路向下，眼前出现一道金属包裹的大门。
　　门上的标志和上面一样是鹰身人像，不同的是这里的人身是完全站立的，手中还有一把钥匙。
　　叶陵上前取下钥匙，插进钥匙孔自然扭动。
　　“咔哒。”
　　大门缓缓开启。
　　意想不到的容易，甚至叶陵都没有想到可以这么容易，比教廷的还要简单一些。
　　“感谢这些人的自大，也感谢主的馈赠！”
　　叶陵看向头顶，摆出祈祷的姿势，挑起嘴角！


第461章 金属人手，当年的神庙祭品
　　叶陵口中的主自然不是常规意义上的主。
　　事实上连他自己都不清楚为什么会有这样的调侃。
　　只是站在这里下意识说一句。
　　这波，真香！
　　大门开启，里面摆放的东西也很有中东的特点。
　　高高低低的石柱上面摆放着许多的箱子，宝物都在里面盛放，满地都堆放着金币、银币还有数不清的其它黄金饰品，的确很有中东的风格，最中间还有一盏老旧的油灯斜放在地上，有种置身阿拉丁宝藏的感觉。
　　没有路过去，叶陵索性踩着金币过去，只是些普通的萨珊王朝的金币，他还看不上眼，换成国内的年代，也就是唐朝的通宝罢了。
　　要是这满地都是阿巴达拉家族当年建立时候留下的金币，那倒是有点价值。
　　但这种事情只能想想。
　　不管是阿巴达拉家族还是琐罗亚斯德教都不可能在宝藏中贮藏这么多几百年前的金币。
　　看这里面的环境和修建情况，大概就是在萨沙王朝覆灭的时候才修建的。
　　之前能够动用的财富早都用在战争还有其它方面，这些东西恐怕是留在这里准备用来复国或者留给家族最后的一笔资金，只是出现意外没有人发现，一直留到了现在。
　　叶陵环顾一圈，里面的东西不少，精品文物却很有限。
　　想想也明白过来。
　　这和教廷的宝藏不太一样。
　　樊城那边的宝藏，不是他们发现，恐怕几百上千年都不会出问题，所以才会放置重宝在里面。
　　阿巴达拉家族是要逃亡，真正重要的东西只会随身携带，留下的大多是当时比较贵重却没有太贵重的。
　　念头通顺，叶陵也就没有了在研究下去的兴趣。
　　给杜维和拉希德同时发了消息，正要离开，落脚却踩到几块凸起。
　　抬脚，地上却是出现了一只人手。
　　一整只人手，像是直接沿着手腕部分齐根斩断，牢牢抓着地面。
　　叶陵刚才就是踩在手指上面。
　　火光摇曳，叶陵看清楚这并不是真的人手，只是用金属打造成的一只仿真人手。
　　只是通体青铜色，乍一眼看去在灯下泛着黄光，手背有纹路和关节，还有指甲确实和人手相似。
　　叶陵捡起人手，目光落下，注意到上面还有一行古老的赛伯伊文。
　　“神的子民，希山姆之子献祭自己的右手给其保护神，供奉于神庙，以此祈求好运……”
　　这种文字现在几近失传，也就是系统直接翻译，叶陵片刻功夫就认了出来。
　　再仔细看去，人手上面竟然还有血管突出的部分和凹陷的指甲，像是贫血症一样，翻看断口部分里面也又空心的如同血管和骨骼一样的其他材质的金属，暗叹这个东西造价不菲。
　　当年的锻造工艺，要铸造这样的人手只能用真的人手开模，而且必须要弄清楚里面的血管和肌肉分布才有可能这么还原。
　　血管、骨骼、筋肉，皮肤，用了四层金属才铸造成功，只是现在表面的镀金层已经消失不见。
　　叶陵扫一眼，系统已经显示出这只断手的铸造工艺还有背后的故事。
　　当年医学并不发达的时候，病症都是由巫医解决的，一旦有某些病症无法治愈或者超出了常见病例就会划到诅咒和神罚的范围。
　　眼前这个人手的主人也是如此，所以才会不惜用重金打造一只金属人手上供神灵希望消除了他的病症。
　　只是现在看来没有什么用处，早都成了沙漠中的一抔黄沙。
　　“叶神？”
　　“叶先生。”
　　宝库外面传来叫声。
　　原来杜维和孟德已经绕了回来，还在门口见到了拉希德派来的人。
　　叶陵看过去，直觉拉希德这次带来的人不简单，浑身白袍看着人畜无害，可走路的动作还有一直垂在身侧没有动作的手臂明显看出这不是一般人。
　　“这是王子殿下的保镖，事情紧急就跟我一起过来保护叶先生的安全。”拉希德微微欠身，“之前担心他在身边太过招摇，所以没有来，否则会让别人注意到叶先生。”
　　“这么久时间，该注意的早都注意到了，身后那么多苍蝇都知道，别人会不知道？”杜维撇撇嘴，压低声音。
　　“只要没有人说出来，就是没有人知道。”
　　叶陵熟悉这些说法，毫不在意挥挥手。
　　“东西已经找到，盘点的事情就交给他们做就好，我相信拉希德先生也不会对这几百亿的东西有别的心思。”
　　“不会，自然不会。我们阿巴达拉家族几千年的声誉不会因为这些财富就有所改变，您尽可放心。”
　　拉希德听得清楚，笑着开口。
　　叶陵点点头。
　　拉希德明白他的意思就好，都是文明人，不需要说的太透彻。
　　他给一个价值范围，对方藏东西只要不太过分，给到自己需要的份额就万事大吉。
　　“派人送叶先生他们回去。”
　　拉希德安排下去，目送叶陵一行离开宝库。
　　白袍人盯着几人背影：“为什么不直接在这里把他们，嗯？一两百亿不是小钱，王子会不高兴的。”
　　“如果王子想要当一个流亡王子，被全世界追杀，我也很乐意帮助他。”
　　拉希德语气冷淡。
　　“你……就不考虑你们家族在中东的情况么！”
　　“你是王子的人，办事替王子考虑情有可原，可这是我们阿巴达拉家族的东西，和王子合作也是我一个人的决定，要是家族？”拉希德转头，轻蔑一笑，“你配么？”
　　白袍人身形一颤，半天还是躬身：“我知道了。”
　　拉希德也不管他的样子，让其他人加速收拾，也离开这个宝库。
　　……
　　“叶神，就没有拿什么好东西回来么？”
　　回到酒店，杜维和孟德眨眨眼，四处打量叶陵身上能放东西的地方。
　　“那可是一整个家族还有宗教几百上千年的珍藏，总不能比教廷那边还要差吧？”
　　“想多了，有用的东西早在当年就带走了。”
　　叶陵说起那个宝库的情况。
　　两人也明白过来，感慨这波运气不佳。
　　“要是没有后面那些苍蝇，这些东西起码能够带走一成。”杜维靠在沙发很是不忿，“就不该让拉希德派人的，还不如我们自己……”
　　“那你觉得，他为什么要派人？”
　　听着叶陵反问，杜维愣住。
　　“你是说，这些人都是拉希德故意派出来监视我们的？”


第462章 庆功宴，聊聊合作细节
　　叶陵看一眼杜维，摇摇头，觉得对这个智商的人说什么都是浪费时间了。
　　“如果不是拉希德一开始就这样做，他们根本不会跟着我们的。”孟德一脸严肃，“鬣狗只有闻到血腥味才会露出獠牙。”
　　“那我们现在做什么？”杜维和孟德好奇。
　　“回去。”
　　叶陵挥挥手。
　　这次耗费了太多时间，他在这里也耽误了不少时间，没有心情处理这里的事情。
　　只要拉希德不是脑子忽然进水，都明白现在最好的解决办法就是什么都不做。
　　不过，要是他真的做点什么，叶陵也不介意收拾了他们。
　　反正一个阿巴达拉家族和一个中东王子，也不算什么。
　　车队行驶，在无尽的沙漠中拉出两条土龙，不时还能遇到还在深入沙漠的寻宝者。
　　不过一直到看到撒冷的城墙都没有任何事情发生。
　　“可惜了。”
　　叶陵摇摇头：“还以为能够在他们身上捞一笔，没想到这么乖巧。”
　　车上两人看到叶陵从车上取下的武器也忍不住变了脸色。
　　“RPG？哪来的？”
　　“从拉希德车上顺来的，反正他们搬宝藏也用不到这东西，正好我们拿来防身。”
　　杜维嘴角抽动：“那，有没有可能是他们看到这东西不在了，所以不敢来？”
　　“不会。”
　　叶陵露出标准笑容：“他们那边有不少，我就拿了一把，他们不会发现的。”
　　众人沉默，却不知道该接什么话，半晌只能作罢。
　　由于这东西的存在，叶陵也没有开车去酒店，而是直接找到阿巴达拉家族的一个据点丢下，重新打车回去，又在窗口架起了望远镜。
　　“叶神，东西都找完，我们还留在这里做什么？”
　　杜维很不理解叶陵的动作。
　　“看看他们的后续。”
　　叶陵微微一笑。
　　“你不觉得，能让中东几个家族这么动荡的机会很少吗？这时候还不看戏，下次可不知道是什么时候了。”
　　杜维沉默，想要劝说，却发现孟德也是一样抱着看热闹的心态，索性不说话。
　　隔天，拉希德派人送来了请柬。
　　“什么意思？邀请我们去参加圣物祭祀大典？”
　　给他们的请柬是专门用大夏国文字书写的，没有什么阅读障碍，金色的封面是用正儿八经的金箔贴出来的造型，拿在手中沉甸甸的，边角还有镶钻和绿松石的装饰。
　　“真奢侈，只这一封请柬就价值几千块了。”
　　杜维翻看请柬，随手丢在边上询问叶陵的意思。
　　“去看看，正好看看还有什么别的打算，正好欧陆那边的事情也可以去处理一下。”
　　“还去？”
　　孟德眼皮跳动：“樊城的事情现在还没有定论，我们现在过去会不会太扎眼？”
　　“又不是我们做的，去了有什么问题，说不定还会有樊城主人亲自接待。”
　　两人没有反驳，却也不相信这是真的。
　　樊城之主常年位居世界影响力前十，世界宗教界的领袖，怎么可能会有这样的举动。
　　“等着就知道了。”
　　叶陵自信判断不会出错，也没有解释。
　　三天时间一晃而过，叶陵带着两人赴宴。
　　现场的布置可谓气派。
　　为了容纳众多宾客，阿巴达拉家族没有在酒店举办，而是专门在圣城外准备了一块空地。
　　四周竖起十几米高的防沙网，望不到尽头的大理石板铺满地面，上面再铺上厚重的羊绒地毯，每一步能清晰地看到足迹。
　　宴会场地里四处可见高大的帐篷，最中间的大帐足足能够容纳数百人。
　　有穿戴着中东传统服饰的阿巴达拉家族成员走过，身上的长袍都有金银线藏在其中，无比奢华。
　　桌椅全是胡桃木和大理石材质，每一张椅子都有阿巴达拉家族的徽记。
　　“单单这些布置就要超过千万美刀了，这些中东家族还真是有钱。”杜维感慨一声，眼里满是羡慕。
　　“那是比不了。”孟德摇摇头：“他们水龙头一开就流出来黄金了，地缘优势太占便宜。”
　　“不过这么挥霍，也花不了多少年了吧？”杜维感慨。
　　孟德环顾一圈：“小一百年是没问题，毕竟人少，只要王室和贵族们不是压榨太狠，都可以活下去。”
　　“叶先生！”
　　几人还在说话，拉希德远远挥手示意。
　　“叶先生，你们终于来了，王子殿下请你们务必过去，他想当面感谢三位。”
　　“好。”
　　叶陵也想看看拉希德跟随的究竟是哪一位王子。
　　边角处一座普通的帐篷，低调的仿佛要跟边上的侍从帐篷们融为一体。
　　里面布置格外豪华。
　　此刻一个身披长袍戴红色头巾的男人正坐在里面，桌上摆放着精致的茶点还有一壶红茶。
　　“叶先生！”
　　男人起身打招呼，又看向身侧两人。
　　“直接说就好，没有事情的。”
　　“那我就直说了。”
　　男人点头，摸出一份文件递过来。
　　“这是我们王室的密辛，还请叶先生看过之后不要告诉别人。”
　　叶陵翻看几页，看到上面记载的是中东圣物和樊城那边的关系还有一些宝藏和往事的秘密。
　　不过大部分他已经知道，所以没有丝毫震惊。
　　“有什么问题？”
　　“你看完了？”
　　男人表情惊愕又震撼。
　　“这些东西，我之前就知道，算不上什么新鲜东西，怎么？是想要欧陆的那一批东西，还是想要找成吉思汗的宝藏？”
　　男人面色微变，继而狂喜。
　　“能够找回来吗？”
　　“可以，但是你付不起这个代价。”
　　叶陵放下资料。
　　“怎么可能？天底下还有我付不起的钱？你说个数！”
　　“你是怎么会觉得，你能出得起比这两个宝藏还要多的钱的？”
　　叶陵似笑非笑：“欧陆和那边都是承认自由寻宝人行动的，我现在的身份，就算拉一只寻宝队过去，和他们五五分也没有问题，为什么要接下这个雇佣？”
　　王子愕然。
　　从始至终他都没有考虑过叶陵会自己干这件事情。
　　可他认真思考，却发现还真的如叶陵所说，他完全不需要和自己合作就可以做到这件事情。
　　等待数秒，王子服软：“那这件事，叶先生您怎么看？”
　　“合作可以，不过有件事情，替我查清楚。”
　　“什么？”
　　叶陵指尖沾水，在桌面留下一行信息。
　　拉希德和王子久久没有回话。
　　“既然这样，就不勉强你们了。”
　　“等等！”
　　看叶陵要走，王子连忙拦住：“我答应了。”
　　“很好，七三分，你们派人过来，具体的安排我会通知你们的。”
　　“成交！”
　　两方干脆利落达成合作。
　　叶陵重新回到正中大帐篷。
　　四周无人，杜维和孟德好奇询问叶陵刚才究竟写了什么信息。


第463章 互相挖坑的贵族，人间真实
　　“樊城和日不落国王室的一些东西。”
　　两人咂舌。
　　“这些东西，不会有问题吧？”
　　“如果你说的是法律层面的问题，我们在这里自然没有，如果你说的是挖宝方面的，用他们的法律也没有问题。”
　　叶陵压根不在乎。
　　都是干上这一行的人了，民间的提着脑袋过日子，有命挣钱没命花，没心情担心这个。
　　官方的横竖荤素不忌更不用担心。
　　更何况现在图谋的还是国外的东西，那就压根不会有事情。
　　“可樊城……”
　　杜维面露犹豫：“他们会不会觉得我们有动机？”
　　“不会！”
　　孟德抢白一句，目光钦佩：“不愧是叶神，这个操作直接摆脱了嫌疑。”
　　“嗯？”杜维皱眉，还是不理解。
　　“别人此刻都已经通过各种方式前去樊城，我们还在这里打探消息，怎么想都觉得我们是没有赶上时间的寻宝人，又怎么会怀疑我们拿半天时间就完成了所有的事情。”
　　孟德笑意满满。
　　“对啊！”杜维眼中惊喜不断：“叶神，这也是你提前想好的吗？绝了！”
　　“刚刚突然想到的。”
　　叶陵并不掩饰。
　　“既然他们想要有动作，那就让他们也参与进去，到时候没有人会注意我们的情况。”
　　“可还要分他们三成东西，亏了！”
　　“不亏。”
　　叶陵笑着看向他：“最贵的东西拿走后，剩下的基本是黄金珠宝，公价没有漏洞。”
　　“明白了！”
　　杜维瞬间反应过来。
　　还要再说，其他人已经到齐，开始等待阿巴达拉家族的族长讲话。
　　还是一样的白袍蓝色头巾，鹰钩鼻下是络腮胡，双眼有着逼人的神采，扫视一圈，停在叶陵身上。
　　“这次能够寻找回圣物，全是叶先生的功劳。”
　　阿巴达拉族长一番简单介绍。
　　“金山！”
　　“寻宝罗盘！”
　　阿巴达拉家族只是陈述了叶陵做过的著名的事情，可在众人眼中，叶陵已经不是一个人。
　　不少人亲自递过名片，表示希望能下去和叶陵进行一番交流。
　　还有一些女士看到叶陵的样子早都挪不开眼神，目光交汇更是大胆抛出媚眼，毫不掩饰自己的心意。
　　还有人没有表情，看一眼就转移了目光，并不为所动。
　　阿巴达拉族长见自己的目的达成，介绍起后面的人物和事情，却简洁了很多。
　　“不对劲啊！”
　　叶陵侧目，恰好听到杜维的嘀咕：“说说看。”
　　“这老小子没有安好心。”
　　杜维压低声音：“明明已经找到了他们的圣物和家族宝藏，现在只说我们找到圣物，却不提宝藏的事情，这是要转移注意力，让我们背锅。”
　　“继续。”叶陵心中一转，敲敲桌面。
　　“我看他八成是想给我们弄点麻烦。”杜维说着皱眉：“可没道理，我们刚达成合作，他这么做，是什么意思？”
　　孟德也侧身加入：“装样子？故布迷阵？”
　　“不。”
　　叶陵摇头，思考几秒。
　　“有没有一种可能，是他们信息还没有同步，所以他还不知道我们已经达成协议的事情？这种时候，让我们保守秘密才是正确的选择。”
　　“这不能够吧？”
　　杜维和孟德摇摇头：“叶神你这个猜的太离谱了！”
　　下一秒，拉希德就从外面走进，面色青黑贴着鹰钩鼻小声说了几句。
　　鹰钩鼻看向叶陵，面露尴尬，半晌，站起身。
　　“刚刚收到消息，得益于叶先生的指点，我们家族消失千年的宝藏已经找到！”
　　话不多，影响不小。
　　全场所有人都看向叶陵三人，目光炽热。
　　刚才还有矜持和故作姿态的人，现在也全部放下架子前来巴结。
　　只是片刻功夫，叶陵面前的名片就有数百张。
　　几个贵族小姐或者太太甚至还故意趁着握手的时候挠动叶陵手心，连孟德和杜维也感受到类似的热情。
　　“当然，我也要说明一点，从今天开始，叶先生和他的朋友永远是我们阿巴达拉家族的贵宾和最尊贵的顾问！”
　　“啪！”
　　一记响指。
　　有人送上三枚徽章和白袍，赫然是阿巴达拉家族的标志。
　　看到徽章，帐篷内众人面色各异，一时间不知道在想什么。
　　叶陵笑一笑，站了起来。
　　“既然这么多人都在这里，我也正好问一件事了？”
　　“叶先生请说！”
　　有了之前的介绍，在场人不敢说半个不字，齐齐点头，等待叶陵说话。
　　“欧陆那些消失的宝藏，能提供可靠线索，分三成。能找到入口，分五成。能挖出来……”
　　叶陵忽然一笑：“那当然你们不会给我留着了，十成都是你们的。”
　　全场哄然，跟着叶陵笑起来。
　　笑过之后却也目光交汇感慨叶陵的大手笔。
　　寻常的寻宝合作没有这样的模式，都是有人有线索，验证过真实性，自己吃不下才会找人合作。
　　合作人也基本都是买断制或者拿工资的，没听过有谁能直接分宝藏里面的东西。
　　现在叶陵抛出来的完全是他们无法拒绝的诱饵。
　　能在这里的家族没有一个低于几百年的。
　　活这么多年，就算家里没有流传下来什么特殊讯息，听八卦也足够拼凑出不少线索。
　　所有人都没有了继续宴会的心思，恨不得现在就和叶陵交流自己的情报。
　　毕竟这事情不知道别人有多少情报，能先一步就可能是几亿入账。
　　这对他们这些家族来说也是笔极大的收入。
　　一时间，帐内生出无数心思。
　　杜维孟德两人目瞪口呆。
　　这个法子，瞬间解除了所有人的猜忌，甚至可以说给他们拉了一顶巨大的保护伞。
　　只要还有人想要找到宝藏，就会全力保护他们三人。
　　“不愧是叶神，真的厉害！”
　　“确实。”
　　孟德点点头，眼中激动。
　　叶陵注意到他的神情：“怎么了？”
　　“激动！我大夏国终于站起来了！”孟德长出口气，用力挥拳：“十几年前，这里的事情……真的是大夏国文物界的耻辱！”
　　“可惜，有些人已经看不到这个场面了！不然我绝对告诉他们，我们有叶大师了，以前丢的场子，我们找回来了！”
　　杜维默然。
　　叶陵知道孟德说的是什么事情，摆摆手：“以后不会了。”
　　“嗯！”
　　孟德平复下情绪，眼神还是激动，却已经开始考虑之后的事情。


第464章 一石二鸟，人是老的奸
　　“叶神，那我们怎么确定情报的真假？他们给出来的，恐怕也不会那么准确。”
　　“必然。”
　　叶陵应声，摇摇头：“其实我们不需要验证。”
　　“嗯？”
　　“他们给来的材料，必然会有重合的，到时候只要全部排除掉，去那些可能的就好。”
　　叶陵随意给了理由。
　　他的底气来自于系统信息。
　　欧陆能够找到的宝藏基本在系统中有提示。
　　虽然直接去挖也可以，可树大招风，为了惹上欧陆所有世家并不明智。
　　现在虽然少了一些，可绑了这么多家族在身上，他们内耗越厉害，自己就越安全。
　　反倒可以拿走全部的东西。
　　“确定位置同时挖掘？”
　　孟德听出叶陵的意思，倒吸一口冷气。
　　“会不会风险太大了？”
　　“富贵险中求！”叶陵严肃认真：“我不觉得他们会让我们一直挖下去。”
　　“只有一次机会，必须成功。”
　　“明白了。”
　　孟德点头不再多说，闭目养神开始制定计划。
　　同时挖掘欧陆几个甚至十几个宝藏，人员调动还有计划都不是一两天能够完成的，必须从现在开始准备。
　　……
　　宴会散去，叶陵三人从专门的通道离开，又乘坐阿巴达拉家族准备的专车抵达酒店。
　　“怪了，居然没有人来递消息！”
　　杜维感慨着推开门。
　　“哗啦！”
　　门内出现一地信封，上面全是各个家族的徽章印记，还额外注明了时间。
　　“我收回刚才的话。”杜维嘴角抽动，收起地上信件。
　　“呲啦！”
　　撕开信封，里面滑出来的除了信息还有支票和银行卡，都是钟表国银行的本票和不记名账户，可以直接取用。
　　“叶神，果然和你说的一样，他们给了不少一样的信息出来。”
　　杜维拿着地图标注区域，各种颜色的记号笔在地图上画的满满当当，一边画一边写好家族名称。
　　“叶神，这很没有意思啊。”
　　杜维忙活了十几分钟，叹口气：“光是这一个地方我都标注了十几次了，他们是真的不拿你当回事，我都看到能在千度搜出来的地址。”
　　“不用管，只要看他们标注出来没有重合的地方就行。”
　　“也有。”
　　杜维很快在地图上重点圈出来三个地方。
　　“这都是关于日不落国王室曾经失落的宝藏的地点，一个是只有一个人提到，但是给出来了一本日记，还有两个是他们没有写出来，却在四周标注了一圈的地方。”
　　孟德查看着地图，深深蹙眉，好一会儿舒展开眉头：“叶大师，我觉得这是有可能性的。”
　　“说说看？”
　　“没有日记原版，年代记载的真实性存疑，但是这个地方的考古笔记应该是真的，就算不是日不落帝国的王室宝藏也肯定是一个不小的隐秘空间。”
　　“另外两处地方，他们围绕一圈，极有可能是当时地貌变化造成的河水改道。”
　　杜维眼皮一跳，忽然想到什么。
　　“河水改道！我想起来了！当年欧陆这边工业革命，好像是真的修建大坝导致一条河断流，另外一座湖泊消失！”
　　话未说完重新扑到地图上面开始确认。
　　“没错！就是这两个地方！他们当时没有找到，是因为这里的地貌发生了变化！”
　　叶陵挑眉：“那，我们这就找到了。”
　　“可三个地方？”孟德微微迟疑：“如果都去，人手可能暂时不够。”
　　“不用，这几个都不是，只是普通的宝藏。”
　　叶陵摆摆手，拿过地图。
　　“当年日不落帝国王室的宝藏，只有两条线路出去，一条通往毛熊，一条是法兰西，现在的地点，都不在这两个地方，不用想都知道不可能是。”
　　“在这里。”
　　叶陵随手点下，看得两人直撮牙花。
　　“叶神，你点的这里，是海里。”杜维友情提示。
　　“嗯。”
　　看叶陵来真的，孟德和杜维缓了几秒。
　　“真的在海里？”
　　“没错。”
　　叶陵点点头，自信一笑。
　　“当年为了保存日不落帝国三岛，时任女王专门清空了王室所有宝藏，就想要藏下来这些东西，挑的地点就是三岛中间一座潮汐海岛。”
　　“为了避免外人发现端倪，他们还专门弄了一个三岛巡逻船，专门在日不落三岛的海域之间巡逻。”
　　“后来呢？”
　　杜维双眼透着几分迷惑：“那里没岛也没船啊！”
　　叶陵笑出声，也有些绷不住。
　　“海平面上升之后，潮汐岛屿彻底淹在海下面了，而女王没来得及把这个消息传下去，所以前段时间巡逻船已经撤销了。”
　　屋内安静了几秒，两人都震惊的不知道说什么好。
　　“就……就这样？”
　　“不然呢？”
　　叶陵看他们一脸诧异，笑了笑：“其实很多事情都没有你们想象的那么难，就是知道和不知道的区别。”
　　“这也不是一般人能知道的东西吧？”杜维默默递去眼神。
　　孟德看他一眼点点头：“确实，这些事情，普通人肯定不会知道，难怪是叶大师，这都知道！”
　　杜维睁大眼睛。
　　他是想和孟德交流下同为学渣的经验，没想到孟德拿着他递过的梯子直接开始舔叶陵了。
　　他还没有什么办法说别的话，沉默几秒：“孟老说的对！”
　　有叶陵直接开挂，他也不再需要继续整理东西。
　　一夜过后，叶陵直接拿出标注好的地图。
　　十多个宝藏的地址全部写的清清楚楚。
　　“这些全都是？”
　　“嗯。”叶陵点头，告诉他们这些地标分别对应的是哪些宝藏。
　　杜维和孟德两人连连点头，顺便在他们的笔记上重新做了记录。
　　“两百……不够，可能需要三百人。”孟德看着地点皱眉。
　　“肯定不够。”杜维在一旁掰着指头：“负责架设设备，运送土方和宝物， 外围放哨还有机动的，一个点就需要二十多人，加上负责吸引注意力和当幌子的。”
　　杜维伸出五指：“至少这个数。”
　　“人太多，容易引起注意，这个时间点，这么多人太敏感了。”
　　说着叹口气：“全怪叶神非要当着那么多人的面说，现在全世界都盯着这里，根本没有办法避开。”
　　“有！”
　　孟德眼神亮起。
　　“可以换个方式，从别的国家入境再过来汇合，装备到时候直接让这些家族提供就好，反正他们也不放心。”
　　孟德看向地图，手指点在叶陵说的第一个地方：“到时候，就在这里欢迎他们，看他们有什么意见！”
　　“妙啊！这既解决了人员的问题，还能让其他家族分担王室的怒火。一石二鸟的计谋，绝了！”
　　杜维伸手，啧啧舌：“果然姜是老的辣，人是老的奸！”
　　说完，讪讪一笑：“别，孟老，我不是说你啊……”
　　“哎！别打头！”


第465章 马钱特老宅，撮合下买卖
　　打归打，孟德也只是教训一下杜维口无遮拦。
　　很快就和他一起重新制定了计划。
　　十多个点全部设计完毕，交给叶陵看过没有任何问题，这才递交给徐鹤。
　　“批了！”
　　涉及叶陵和欧陆之行，国内的手续效率变得离奇高效。
　　文件发过去不到十分钟就收到回复，还不是徐鹤自己说的那种回复，而是正儿八经盖好公章的文件。
　　所有人员全部由徐鹤选择，按照要求训练，在一个月内陆续到位。
　　“会不会有点久？”两人询问叶陵。
　　“刚好，我们也可以慢一点，免得他们觉得这钱拿的太过容易。”
　　“还能这样？学到了！”杜维很是认真做了笔记。
　　“这个可以不用记下来的。”
　　“为什么？”
　　“在国内这么干容易挨打。”孟德笑得格外有经验。
　　“孟老是不是……”
　　杜维话说一半，连忙自己捂住嘴巴。
　　孟德满意点点头，收回伸出一半的棍子：“孺子可教。”
　　“叶神，那我们这段时间做什么？”
　　“旅游。”
　　……
　　叶陵说旅游，就真的出门。
　　一通电话，阿巴达拉家族就派了专机送三人到了欧陆日不落帝国境内。
　　又专门送来十几辆豪车供叶陵选择，住宅也没有去酒店，而是直接清空了一处闲置的豪宅，就在牛津街附近。
　　五层楼的公寓里面配备了超过二十个佣人和独立的管家，在日不落也是顶级豪宅。
　　叶陵三人各自安顿下来，休息好之后，出门开始闲逛。
　　有了专职司机后杜维也可以闲下来跟在后面享受。
　　三人也不在意司机跟着会暴露位置，反正他们去的地方也是正经的游客必去地点。
　　一天下来，完全当成了一日游。
　　著名学校、商场、饭店、还有标志性的大本钟、伦城塔桥等全部看了一遍。
　　司机甚至还额外加了一次油。
　　晚上也是在外解决了晚餐，找了家著名的米其林餐厅，上的菜品也还是老一套。
　　炸鱼薯条、仰望星空，怎么黑暗怎么来。
　　看周围人吃得热火朝天兴高采烈，三人一致觉得没有煎饼果子好吃，于是又赶到华人街找了间煎饼果子店。
　　“还得丝锅内的懂西吃的素服！”
　　“说的是！”
　　“叶深，泥干净吃，这个正宗！”
　　杜维咬着煎饼果子话都说不通顺，不知道的还以为饿死鬼要投胎了。
　　“你们先吃。”
　　叶陵看着煎饼摊后面建筑来了兴趣。
　　“大爷，你知道后面这是什么地方么？”
　　摊煎饼果子的老板也是华人街的老住户，在这里生活了几十年，听到询问头都不抬。
　　“马钱特的老宅子，以前在这里收文物的地方，后来他不在了，家里人全部搬去了富人区，这边就空了下来，不过也没买卖，一直放在这里。”
　　叶陵了然。
　　马钱特这名字虽然看着很像是大夏国人，可却是实打实的外国人收藏家。
　　从1925年创办MS公司后一直专营东方文物，是名副其实的世界级大收藏家，他的宅子里面，必然有不少好东西。
　　叶陵咬一口煎饼果子，薄脆咔咔作响。
　　“正宗！有人卖么？”
　　“可不是，祖传的手艺！”大爷抬眼，自豪炫耀一通，打量几眼叶陵身上的衣服，微微摇头。
　　“你这个差远了，这边房价贵，买不起的。”
　　“买不起屋子，就看看里面的家具也行，您有关系，帮忙问问？”
　　叶陵递过一根中华。
　　“好东西，这可是有段日子没见了。”
　　“啪嗒。”
　　大爷就这炉火点上一根，猛嘬一口，吐出烟圈，面色舒坦，又看一眼烟嘴，得意起来。
　　“三字头的涂白，正宗啊！”
　　叶陵神色古怪，没有说话。
　　这是他从徐鹤那边薅过来的，虽然不知道是不是特供，但绝对不是普通能买到的三字头。
　　不过老人这么说了，谁还没有个装逼的时候？
　　叶陵也就笑笑：“您老有眼光。”
　　“行，拿你的手短，电话我给你联系一个。”
　　老人拨出去，没几分钟点点头：“成了，你在这里等着，会有人过来联系你的。”
　　“谢了！”
　　叶陵转头，杜维和孟德都不理解，递去询问的眼神。
　　“没有必要换这里的情报吧？不是都撤退拆完了，怕是连门板都是新的。”
　　叶陵嘴角挑起，看向屋内墙面上的一排装饰。
　　那才是他要的东西！
　　很快，来了一个灰发的精瘦老人，颧骨高耸，很有礼貌：“先生，听说您要购买家主留下的宅子里面的东西？”
　　叶陵看着他，没有搭话。
　　这人虽然是管家模样，语气也没有半点异常，可话里话外全是打探。
　　“只是凑巧来看看，马钱特先生带走的东西应该也不会剩下什么好东西，二手家具，随便收一点就满意了，希望价格不要太贵。”
　　灰发老人打量几眼，微微颔首：“跟我来。”
　　老旧的钥匙在锁孔鼓弄几下，听到啪嗒声音响起，虎头锁应声而开。
　　“吱呀”推开门扉，显示出里面的布局
　　原本楹联匾额的位置空无一物，墙壁泛黄，有潮湿剥落的墙皮，边角的蜘蛛网层叠数层，无人清扫。
　　抬脚，青砖上留下清晰的鞋印。
　　孟德看了两眼，面色微变，凑到叶陵身边：“金砖。”
　　叶陵点点头：“我知道。”
　　这里的金砖不是黄金铸造的砖头，而是明清时候用来修建紫禁城大殿的青砖，出产自姑苏郊外砖窑，一块价值一两黄金，所以名为金砖。
　　金砖成品最大规格为两尺二，从制造到成品需要两年时间，十里挑一才能有一块合格，成品敲击如磬，光亮如镜，是大夏国建筑中最顶级的砖头，在这里却无人问津。
　　“空空荡荡，看来马钱特先生带走了所有的东西。”
　　“或许楼上还有一些东西您会感兴趣。”
　　管家带着他们上楼，看着卧室中摆放的几张钢丝床和沙发微笑道：“这些都是家主之前用过的东西，我想你应该很感兴趣。”
　　“老实说，我并不是一个二手家具商人，这里的东西有点……你懂的。”
　　叶陵耸耸肩，：“太过低廉，哪怕是我拉到二手市场都不一定能有个好价格。”
　　“加上这些呢？”
　　管家打开钱包，摸出一百镑递给叶陵。
　　“就当做是额外支付的清洁费用，屋内的东西全部带走。”
　　“一百五！”
　　叶陵犹豫几秒，报了个更高的价格。
　　“成交。”
　　老管家笑着再次取出五十镑。
　　“明天中午十二点前，够么？”
　　“没问题！”
　　叶陵点头，答应下来。
　　目送老管家离开，杜维和孟德立刻苦着脸：“叶神，这几个小时，搬不完这些金砖啊。”
　　叶陵摆摆手：“几十年没保养，水泡坏的东西，不要了，我们拿这些就好！”
　　不等两人说话，叶陵伸手，摘下墙上几幅没有署名的挂画和其它装饰。


第466章 人类群星闪耀前，佛龛藏墙内
　　“这是什么东西？”
　　杜维翻看一番，看不出来这东西的异常：“速写和简单的工笔，名家的？”
　　“当然。”
　　叶陵清楚这些东西的来历。
　　当年出国留学的画家艺术家有自己的小圈子，但是穷是共同的，免不了卖画求生。
　　眼前这一批齐全的，恐怕也找不到第二套了。
　　叶陵收好东西才和他们解释来历。
　　“这算是绝响了啊！”孟德神色唏嘘，目光落下，辨别着这些大师未出名前的作品。
　　“徐悲鸿、林风眠、林克恭……”
　　单单一张可能算不了什么，毕竟是出名前的作品，可是整套就不一样，这就是大师们还未成为群星闪耀前的星光。
　　珍贵！很珍贵！
　　“可惜没有签名。”孟德有些惋惜。
　　叶陵直接打开装裱，在角落展开几人的签名：“当时他们想要留名，不过马钱特觉得他们还是学生，并不在意，所以遮住了。”
　　“好！真好！好一个看不起！”
　　孟德大笑着眼中流泪，这些东西果然是漏！
　　叶陵知道他的想法。
　　大夏国官方这么多年就没有能够在欧陆捡漏过多少文物，每一次都是高价回收，更不够用说能在马钱特手中捡漏。
　　当年一套乾隆御瓷就敢叫价过亿的狠人，大夏国瓷器收藏界听到他的名字都又爱又恨。
　　收藏之多甚至可以让两大拍卖行为其开专场拍卖会。
　　能够拿下他一场拍卖会的藏品都可以晋升成为明清瓷器专业收藏家。
　　这是真正的收藏大鳄。
　　而这样一个闻名全世界的收藏家都没有发现的东西，他们完全是收垃圾的时候顺手拿到的，血赚！
　　叶陵收好管家给的钱和几幅画，看向楼上，鼻翼抽动：“上面还有。”
　　孟德和杜维怔住。
　　“还有？这样的东西？居然还有！”
　　“不是这样的。”
　　两人眉头微微松开：“就说嘛，这样的东西要是还有，那马钱特也太有失水准了……”
　　“比这个更好。”
　　叶陵打断他们，看他们涨红的脸：“怎么？不想去看看？”
　　“去！”
　　两人斩钉截铁，不管刚才还一脸震惊，跟上叶陵。
　　到了楼上。
　　空间更小，也更干净，连墙上的木板都拆下来带走，只留下间杂物室大小的房间，干净的找不到半根钉子。
　　“金丝楠木和檀木的痕迹。”
　　孟德看着墙壁判断出原本贴在这里的木头，接着比划还原这里的布局，皱起眉头。
　　“神龛。”
　　叶陵看他的样子，提点一句。
　　“对！是神龛。”
　　华人街的原住民基本是闽粤两省过来的人，有神佛信仰和祖宗信仰。
　　闵省神佛现在还经常坐飞机和高铁出去别的地方接受祭拜。
　　早些年迁居过来的更是信仰浓厚，家里有神龛再正常不过了，用最好的木头修建神龛也符合他们的习俗。
　　“那就是，前主人带走的？”
　　“不是。”
　　叶陵摇摇头，指着头顶熏黑的地方：“是马钱特自己供奉的。”
　　“什么鬼？”
　　“这是松烟，国内可没有听过用松木制香的吧？”
　　两人沉默半晌摇摇头：“国内没有这样的。”
　　“是了。”
　　叶陵敲着墙壁：“这属于没有文化背景的人邯郸学步了，马钱特想要学习我们的文化，却没有想到还有这样的区别，所以只能用松木制香。”
　　“松木含油量高，本身就是用松烟制墨的，长期飘到上面自然熏黑了。”
　　“懂了！”
　　学到个没什么用的新知识，两人草草应付，只关心刚才叶陵说的新东西在哪里。
　　“不比群星闪耀前的星光差，不能是眼前这个空屋子吧？”
　　“扶我一把。”
　　叶陵找来凳子，踩着朝房顶看上去。
　　“注意！”
　　“叶神，小心！”
　　两人扶着凳子却不知道叶陵要做什么，只能喊话顺便扶得更结实。
　　叶陵撑着天花板的木板轻敲两下，手上发力，竟然侧着推开一条木板。
　　“密室？”
　　两人在下面看不清上面的动静，可一条缝露出来还是意识到不对劲。
　　寻常人可没有在家里天花板上面还放着什么东西的。
　　叶陵伸手，摸出一尊小神像出来，轻咦一声。
　　“好东西！接着。”
　　听到声音，下面两人连忙起身，四手捧着接过叶陵递下来的雕像。
　　两人看到材质，又感受一番手感：“这是……珍珠？”
　　“嗯。”
　　叶陵看着信息告诉他们。
　　【清代珍珠雕刻妈祖像，为深海蚌王所产珍珠雕刻而成，干燥时通体透亮呈现奶白色，在海水中透明且外放五彩之色，为妈祖庙重宝。】
　　介绍很短，还很神秘。
　　千年蚌王不简单，传说已经有智慧，能够感受潮汐主动上浮吸收月华，形成的珍珠有点异常也说得过去。
　　但是叶陵表示有点故弄玄虚。
　　这种事，科学一点就是光的色散现象罢了，海水只是盐分高一些，密度不一样。
　　“盐水。”
　　叶陵要了东西现场做测试。
　　一碗水放在窗口，月光落下照的明明白白，叶陵放下妈祖像。
　　珍珠雕刻的妈祖像沉入水中，竟然漂浮在水下，坐直身子，跟着水中涟漪上下晃动，仿佛有特殊的力量在下面托着，眼睛也似乎睁开。
　　下一秒。
　　妈祖像开始变得透明，月光也逐渐晕染开，在碗边形成七彩光华。
　　孟德和杜维看到这一幕傻了眼。
　　两人是无神论者，却也赶紧双掌合十，低头祈祷。
　　开口，左右对视：“该说什么？”
　　“我哪知道，我也不是海边长大的啊！”
　　叶陵看他们一眼，也是觉得好笑，还以为真的会呢。
　　“从心就行，只要心中有敬意，念什么都行。”
　　叶陵这么说了，他们也就放下心，各自祈祷一番，等着叶陵收好东西才问这个东西的来历。
　　“妈祖庙出来的，这家人最早应该是庙祝，带着妈祖像逃亡，可惜后来不知道发生了什么事情。”
　　“叶神你是怎么发现这地方的？”
　　杜维好奇询问。
　　“这可没有什么暗门机关吧？”
　　“烟气。”
　　叶陵抬头。
　　“屋内供佛都要关窗关门，你见过哪家的烟会斜着飘的？不是经年累月怎么可能有这个效果。”
　　有理有据细节到位，两人都说不出话，默默感慨一句叶陵是真的眼睛毒，不愧是鉴定界的扛把子。
　　收了神像和画作，叶陵下楼找了卖煎饼果子的大爷，给他一百镑让他收拾干净这间屋子，带着两人回到住宅。
　　“叶神你就不怕他收钱跑路么？”
　　“不会的。”
　　叶陵轻轻一笑：“他估计以为我们买下或者租了那边，不会这么想不开的。”
　　第二天，果然没有任何消息，三人决定再次出门。
　　不同的是，这次叶陵决定去找一个家族的人问件事情。


第467章 海盗王和猎人宝藏，诚意够吗
　　“你们想要了解赏金猎人宝藏？”
　　布兰迪爵士看着他们，叼着烟斗的嘴巴狠狠咂巴一口，喷出团烟雾。
　　叶陵找上的人是日不落国当年最出名的布兰迪家族，从最早海盗时期就是赏金猎人世家。
　　经他们手获得的赏金足足撑起了一个贵族世家，一直到东孔雀国公司成立才逐渐淡化了影响力。
　　“盯着这块肉的不只是你们几个人，可这么多年还没有人能够找到。大夏国？呵！”
　　布兰迪嗤笑一声：“我记得你们根本没有知名的赏金猎人吧？”
　　这话并非嘲讽，大夏国人的注意点一直不在赏金猎人身上，比起这种虚无缥缈需要靠人吃饭的事情，他们更愿意靠自己去谋一条生路。
　　赏金猎人什么的，靠天也靠人。
　　布兰迪撇过头：“之前看不上，现在怎么想要来找赏金猎人的宝藏了？”
　　“闲着无聊，找点乐子。”
　　叶陵表情轻松，没有理会布兰迪的惊愕。
　　“叶大师果然不一般。”
　　布兰迪忽然大笑：“有意思，叶大师在圣城的表现我也听说了，想要以一己之力挑战整个欧陆的宝藏猎人、寻宝人。”
　　“嘴上无门，才几天就传成这样了？”
　　叶陵摇摇头，懒得理会。
　　“你们大夏国有一句老话，三人成虎，叶大师的实力在他们看来，也是老虎，心里害怕情有可原。”
　　“这可不只是害怕，而是杀人，借刀杀人！”
　　叶陵目光如炬，盯着布兰迪。
　　“叶大师，我可以提供给你赏金猎人甚至海盗的宝藏，不过我能获得什么？”
　　“你想要什么？”
　　“这个线索并不是很珍贵，可以免费赠送，不过我可以提供地图和钥匙。”
　　布兰迪微微一笑：“当年的海盗王宝藏和寻宝猎人宝藏都是我们先祖布置留存的，留下了地图和钥匙。”
　　叶陵挑眉。
　　布兰迪此刻说这个事情，明显不是想要分成，野心更大。
　　指尖在桌上敲了几下，没有明确拒绝，也没答应下来：“说说看。”
　　“这两个宝藏我分毫不取，只要最后日不落帝国王室宝藏的一成收获，怎么样？”
　　“叶神，别答应。”
　　孟德没有说话，杜维抢先跳了出来。
　　“明眼人谁看不出来这是已经挖空了宝藏来空手套白狼的。”
　　叶陵没说话，看着布兰迪，忽的开口：“说说看，别说你拿着钥匙和地图，从来没有去过。”
　　狼放牧羊群还能囫囵回来？没有猫腻狗都不信。
　　“其实去过，但是没有办法打开宝藏，所以回来了。”
　　布兰迪很诚实交代了他的经历。
　　接着就是细说环节，听得杜维和孟德都傻眼了。
　　从维京海盗时期活跃的寻宝家族的后人居然连简单难度的宝藏都解决不了，这简直是离谱。
　　“主要是那边修了两个军事基地，一个陆军，一个海军。”布兰迪如实交代：“想要绕过他们的探测挖到下面几乎是不可能的。”
　　这个理由倒是说得过去。
　　可叶陵三人还是想笑。
　　遇到过地形地貌变换挖不出来的宝藏，从没想过还能有修建了军事基地的地方。
　　“地点在哪？”
　　叶陵忽然想到什么，拿出张全新的地图。
　　布兰迪毫不犹豫，标注了两个坐标。
　　叶陵眼神微眯，认出地点。
　　杜维要说话，看到叶陵的眼神牢牢闭上嘴巴。
　　叶陵知道这就是他选中的的那几个地方，甚至有一个就在日不落国王室的宝藏边上。
　　眼神落下，打量半天，也没说话。
　　布兰迪表情管理到位，还真没看出他到底是祸水东引还是实际如此。
　　停顿几秒，看到桌上的东西，才收了戒备心思。
　　钥匙和藏宝图做不得假，系统显示的信息明晃晃是真的，看来还真是巧合他妈给巧合开门，巧合到家了。
　　“我很有诚意了，现在叶先生怎么说？”布兰迪看着三人。
　　“可以。”叶陵答应下来，收好地点标注的地图和相关东西。
　　“到时候怎么通知你？”
　　“我会跟着他们一起过去的。”布兰迪没有额外留线索。
　　这种老家伙必然有自己的手段，不愿意说出来叶陵也不会过问，只要知道他能够知道消息就好，自己是不可能过来通知的。
　　出了布兰迪的地方，孟德和杜维才问去叶陵的打算。
　　“那边确实有东西。”叶陵告诉他们两人信息，又说了他猜测的情况。
　　杜维和孟德都怔在原地没有回过神。
　　“坟上坟见过，可宝藏摞在宝藏上面还是头一次见。”杜维感慨。
　　“他不会是故意这么说的吧？”孟德小心谨慎。
　　“不会。”叶陵摇头：“刚才看过他的表情，不是说假话的样子。”
　　“万一有受到培训呢？”孟德见识过专业人员，补了一句。
　　“那也藏不住。”叶陵示意他们放心。
　　“那就好！”
　　有了叶陵确认，孟德和杜维不再犹豫纠结，连忙准备起要去寻宝的物资。
　　“还有人跟着我们，怎么办？”
　　杜维说的是阿巴达拉家族派来的司机。
　　叶陵默不作声。
　　他们要是去外面行动，避不开这个司机，阿巴达拉家族必然知道这件事情。
　　如果不用，后续的发展不好说。
　　叶陵想了想，果断道：“带他们一起。”
　　两人皱眉。
　　“有事情让他们去和日不落国王室硬扛，我们收了东西就撤。”叶陵说出目的，“反正是计划外的收获，打着演习的名义，给他们一成意思下就好。”
　　两人对视一眼，眼神只剩下佩服。
　　“可行！”
　　“好办法，我怎么就想不到呢？”
　　叶陵直接拨通拉希德的电话。
　　不到三分钟，拉希德就完全答应下来。
　　计划外的东西不要白不要，何况叶陵说的没错，正好当做是演练，防止真的开挖的时候出问题。
　　三小时后，人员齐至。
　　比叶陵预料的人要多一些，甚至比叶陵想的还要注重安全措施。
　　拉希德干脆没有给他们配备任何的通讯工具，所有装备和人分开，统一交给叶陵安排。
　　“还算聪明。”杜维感慨道。
　　“不，只是出了事情，他比我们更惨。”叶陵如实说好，安排好路程，直接出发。
　　孟德和杜维都有些兴奋。
　　海盗和寻宝猎人的宝藏他们也没见过，只希望里面好东西不少，能够捡漏满满当当的东西回来。


第468章 海底涡轮，宝藏入口找到了
　　日不落帝国说是三岛，其实仔细看地图也只有左右两块。
　　布兰迪给的地图标注和叶陵制作好的几乎重合，偏差不到十公里。
　　放在地图上只是错开一个小点，可是在海里却是不短的距离。
　　拉希德派来的人不少，连人带船足足有上百号人，船是专业的深海打捞船，外面套了渔船的壳，可不上船完全看不出来。
　　好在徐鹤那边第一批派来的人已经到位。
　　船上也就多了一群二十来岁理着寸头，说着各种大夏国中部方言的渔民。
　　舵手皮肤黝黑，操起缆绳很有经验。
　　按照海图很快开到了指定地点。
　　虽然内海的捕捞有限制，但拉希德出面搞定了各种关节，还特意强调可以有三天时间，周围不会有任何干扰。
　　“不得不说，中东这群土豪是真的有钱，这种关键航道都能封三天。”
　　船在海上，杜维在船头坐着，手里握着一根鱼竿百无聊赖，躺倒和叶陵闲聊。
　　孟德嫌弃他惊了鱼群，坐在十几米外：“也得是日不落国这边的管理比较稀松，不然也没有这个机会。”
　　正说着，一条大鳕鱼咬了钩，孟德不慌不忙收了渔获。
　　“晚上够吃了！”
　　交给厨房，重新和叶陵商量起等下的计划。
　　海盗王的宝藏是当年纵横四海的海盗王黑胡子留下的宝藏，布兰迪祖上找到后因为不好带回，所以销毁了此前的线索，重新找到新的地点存放。
　　日不落王室的宝藏则是为了保存王室财产直接沉在下面。
　　考虑到难度和时间，孟德和杜维都希望先挖掘海盗王宝藏。
　　“黑胡子纵横海上这么多年，留下的东西不会少，而且方便打捞，可以最快时间带走。”
　　“不。”叶陵摇头：“先挖日不落国王室的宝藏。”
　　“为什么？”
　　“制造假象，我们并没有找到宝藏的具体地点，多挖几个地方不是很正常吗？”
　　叶陵低头。
　　甲板下方数米，拉希德派来的人还在船舱休息。
　　尽管收了所有的通讯工具，可叶陵相信拉希德不可能这么相信他，里面一定有他派来的人。
　　只有挖掘不到才能让他放心。
　　“叶先生，到地方了！”
　　程肃过来通知叶陵。
　　“下面似乎有些不一样的地方。”
　　程肃是徐鹤专门推荐的大副，是几次海洋科考队中选出来的精英中的精英，能够不凭借任何设备观测鱼群就判断出海下地貌。
　　听到他这么说，叶陵来了兴趣。
　　“说说看？”
　　“这一片海水颜色都是规则的深色，到这里骤然变浅，下方是礁石区域，这片海下出现了礁石塌陷，应该是人为的。”
　　“继续。”
　　叶陵更加有兴趣。
　　这些事情连布兰迪给的资料中都没说明，程肃能够肉眼看出，不简单。
　　“虽然徐老没说是什么事情，但我猜叶先生你们是要找日不落国王室的宝藏，它不在这个地方。”
　　程肃认真起来。
　　“如果你们相信我，向那边继续开九到十公里，应该在那片区域，这里不清楚是什么，但是不可能是王室宝藏。”
　　叶陵挑眉。
　　王室宝藏的线索，程肃就这么直接说了出来，厉害！
　　这下连孟德和杜维都震惊了。
　　“你怎么知道这个的？”
　　“我说对了？”
　　程肃看两人反应，微微一笑：“当年喜欢研究那段时间的历史，发现日不落国在特殊时期布置了军舰巡逻，可是在女王去世后就取消了，这很不寻常。”
　　“再根据这里的地理环境和原本的交通安排，大概可以推测出来。”
　　程肃说完等了几秒：“这些话我没有和别人说过，不过应该有别人能够看出来。”
　　“你说错了。”
　　程肃愣住。
　　“不是说你的分析，是你的认知。”
　　叶陵摇摇头，拿出他标注的行动地图：“这是日不落国贵族和寻宝人提供出来的宝藏线索，他们认为的王室宝藏在这个地方。”
　　“怎么可能？”程肃刚开口，面带疑色收声：“烟雾弹？”
　　“这就不知道了，不过我们可以过去看看。”
　　“好！”
　　程肃起身，船也随之开拨，很快就停在指定的位置。
　　下海的事情，众人都不让叶陵插手。
　　孟德年纪过大，在船上坐镇，程肃和杜维带人下去查看情况。
　　“阿巴达拉家族的人，别忘了。”
　　叶陵友情提醒。
　　程肃停下戴潜水帽的动作：“我们已经沟通过，他们轮换下海，保存体力，时刻准备打捞。”
　　叶陵颔首。
　　用这种手段管住他们确实不错，减少了接触和探索下面环境的时间，能够保守秘密，同时又不会有任何问题。
　　“辛苦了。”
　　叶陵送杜维和程肃他们下海。
　　舷梯和救生艇上如下饺子一样跳下去几十人，看着不少，可是撒开整片海域根本不够。
　　阿巴达拉家族准备的潜水设备能够让潜水员在水下停留两小时，但考虑到压强和温度关系，叶陵规定一个半小时就要返回，所以大多数人没有散开，只顺着船的影子下潜寻找线索。
　　程肃和杜维早都得到叶陵给的线索，和其他人拉开距离，一起游向另外的方向。
　　海面下，一望无际的泥沙中藏着意想不到的东西。
　　两人在水下摸索，头灯扫过，惊动不少海洋生物逃散。
　　藏着海蛇的玻璃瓶、生锈的易拉罐、长满水草的骨架和破碎的水泥块露出海沙，没有任何宝藏的线索。
　　“会不会是叶先生给的方位出错了？”
　　“不会！”
　　杜维在这件事情上无脑相信叶陵。
　　别说这里是海底，哪怕叶陵说马里亚纳海沟下面有东西，他也敢下去。
　　“可……”
　　程肃刚要说话，突然变了脸色。
　　“有东西！”
　　声音来得急促，程肃射出的鱼叉从杜维耳边擦过，分开水浪，狠狠扎进沙子。
　　鱼叉挑出。
　　物件上面附着了一层海藻，可弯曲螺旋的菱形叶片分明显示出这是个高精度的机械。
　　“涡轮？”
　　两人惊呼出声。
　　“怎么会有这种东西？”
　　“不知道。”
　　“挖挖看？”
　　“干了！”
　　两人对视一眼，不再犹豫，沿着涡轮开挖。
　　泥沙翻滚海水瞬间浑浊。
　　猛地扎下去，鱼叉传来结实坚硬的触感，震得两人手心发麻。
　　好不容易清理干净，出现一个巨大的船锚残骸，侧面烫金的族徽依稀可辨。
　　“找到了！”两人压抑着激动扯动绳子，向上传递消息。


第469章 开挖王室宝藏，手段真高明
　　“叶大师，他们有发现了！”
　　船上，孟德盯着绳索，看到浮漂有规律的扯动，连忙通知叶陵。
　　“三、二……他们是找到入口了！”
　　“好，让他们小心。”
　　叶陵点头，没有声张，还是按部就班等着所有人查探结束。
　　返程后询问每个人的情况，拿出地图。
　　“潜水服上都有GPS信号，刚才你们探查的地方已经全部标注出来，今晚休息，明天继续开工。”
　　众人盯着地图点点头，各自散去。
　　徐鹤派来的人不会多问，拉希德的人想说也不会表现出来。
　　叶陵索性没有多说，只当是正常的汇报。
　　等人散完，私下叫来杜维几人。
　　“说说下面的情况。”
　　叶陵干脆，他们也直接说了下面的发现。
　　“涡轮？是沉船？”
　　叶陵皱眉。
　　这里属于内海，按他们说的沉船的尺寸，不可能没有报道。
　　可他记得清清楚楚，世界上任何新闻都没有关于这么大体积的沉船的消息。
　　“他们隐瞒消息？”杜维猜测：“有丑闻？”
　　孟德摆手：“不一定，这事情发生在日不落国也是大雷，没有人敢隐瞒，而且现在卫星盯着，这么大的事情不可能发现不了。”
　　“以前没有，这船是几十年前沉下去的。”程肃开口，还拿出一块水草标本。
　　“这是刚才从下面弄回来的，下面是船漆锈，只有在七八十年代的船才会用这个颜色和配方。”
　　说完抠了一点在舌尖轻抿：“我在水下和船玩了二十几年，不会有错的。”
　　程肃分析完，两人皱起眉头，事情又不一样起来了。
　　“你们说的都没错。”
　　叶陵拍板，目光灼灼。
　　“船是女王沉的，目的是为了掩盖宝藏，之前的宝藏就在这艘船下面。”
　　“怎么会？”三人都傻了眼。
　　“四十年前，日不落帝国海域发生地震，当时有石油船发生泄露，王室出资清理海域，耗时长达一个月。”
　　这个新闻挺大，说出来众人都有印象，可还是没有联系起来。
　　“他们根本没有在清理海上石油，那些也不是石油船泄露留下的痕迹，他们是在寻找宝藏。”
　　叶陵这么一说，三人恍然大悟。
　　“石油是幌子？”
　　“是伪装成石油船的打捞船，他们想要找到当年的宝藏。”
　　“找到了么？”
　　“当然没有，不然也不可能继续有军舰巡逻。”
　　叶陵拉过地图：“刚才我标注地点时候把这块全部标注进去了，等下我带人下去查看情况，如果没问题，明天开始打捞。”
　　“这么快？”
　　三人错愕。
　　“迟则生变，尽快安排。”
　　“可是东西不能直接运走，船在这里没办法遮掩。”
　　孟德看过船舱。
　　货舱和居住舱太近了，有动静必然会惊动拉希德派来的人，消息藏不住。
　　“不用我们的船拉。”叶陵看向杜维，有别的打算：“找渔船，本地的，包船过来！”
　　“那东西一多起来，也拉不完吧？”杜维一愣，忽然意识到什么，咂咂嘴：“叶神你不会是打算让他们用拖网直接拉吧？”
　　“为什么不行？”
　　叶陵靠着沙发：“反正我们带着东西包装好，不重要的直接脱网，海下没有问题。”
　　众人开始合计。
　　“下面的物品如果真的是有渔船拖网作业，换成特制的包装是可以带走。”
　　“那就干了！”
　　“反正不是我们的东西，真的有什么漏下来的，也不心疼。”
　　“想什么呢？高价值的肯定要全部带走。”
　　……
　　甲板上垂下舷梯，刚刚收回的皮划艇重新放进水里。
　　“哗！”
　　重潜水装沉入水下，压低声音。
　　杜维和程肃带队，十几盏头灯亮起，如海底洄游的灯笼鱼。
　　很快，一行人摸到涡轮边上，重新翻出涡轮和船体。
　　“很大，这艘船吃水不浅，要弄出来有点麻烦。”
　　叶陵在水中打量着船体，忽然挑眉，只可惜隔着潜水服，其他人看不到他的表情。
　　“不用管这边，入口不在这里。”
　　叶陵开口，众人愣住。
　　“这边。”
　　叶陵不管他们怎么想，抬手射出鱼叉，狠狠扎在远处一块空地。
　　叉头落在泥沙中不到三寸就卡住进不去。
　　这下众人都感觉到不对劲。
　　海底泥沙松软，这样射过去的鱼叉至少能够插进一小半，现在这个样子，摆明了下面有东西。
　　没有二话，开挖！
　　泥沙翻滚，海水浑浊，一道道探照灯光砸下，往下挖了两米，终于露出下面黑色的石头。
　　“真有东西？”
　　程肃神色激动，跳下去……漂了几秒，落在坑底。
　　“没错！是这边特有的花岗岩，而且是产自内陆地区的石头。”
　　几人看向叶陵，见他点头，相信程肃的鉴定无误。
　　倒不是不相信程肃，而是叶神太好用。
　　程肃看到他们的动作也没有说话，毕竟他初来乍到，不信任也是可以理解的。
　　“下面的挖掘由程大副负责指挥。”
　　叶陵注意到各人表现，在公开频道开口。
　　“是！”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　……
　　回复结束，程肃回头，探灯落在叶陵身上，隐隐看到他比出一个大拇指。
　　“谢谢。”
　　“是我该谢谢你。”
　　叶陵道谢。
　　没有别的言语，开工。
　　日不落王室的宝藏并没有当年日不落帝国展现出的威名，起码从发掘速度上看不出来。
　　孟德他们想过很多次这个宝藏的样子。
　　海底的洞穴、宫殿、密室……甚至想到沉船。
　　可没有想到这里的东西就是最简单的堆积而成的宝山。
　　石头是掏空了的，里面用木头做了支撑，又全部粘住破损处，沉在海底别说是发现不了，就算能发现也没人会觉得这里面有东西。
　　黄金白银这种不会生锈的，全部装在箱子里沉在最下面。
　　有石头垒起来的侧面和底部兜着，稳稳当当，还有渔网缠绕在上面……
　　估计之前见到的潜水员和渔民也没想太多，只当这是刮破或者减重做的土锚。
　　现在看来，当年的人智慧也着实不差，这样封闭的宝藏，别说是一般人，二般人不知道关键也找不到。
　　叶陵看着，其他人动手，脸上表情不是喜悦，是丰收！
　　程肃看着时间，好一会，示意叶陵要上去补充氧气。
　　看着已经清理出来的东西，叶陵也就点头同意。
　　走到边上，程肃指指刚才的钢铁沉船。
　　“叶先生，我觉得这船有问题！”


第470章 刘易斯棋子，怎么会在这
　　“怎么说？”
　　叶陵打量着沉船，没有看出什么异样。
　　“这艘船，是之前沉没的打捞船。”
　　程肃斩钉截铁。
　　叶陵点点头，平静如常：“然后呢？”
　　这下轮到程肃傻眼。
　　“这……这不就是很大的问题吗？这种打捞船一般不会有其它作业情况，就是为了打捞海下沉船和宝藏，这艘船出现在这里……”
　　“哦，我知道了。”
　　叶陵面色古怪，想到他不知道布兰迪的事情，重新解释一番。
　　“寻宝猎人家族？这是他们找海盗王宝藏的船？”
　　程肃是聪明人，脑子一转想明白关键。
　　“是我大惊小怪了。”
　　“没事。”
　　虚惊一场，两人倒也没有再回去，正好是要更换氧气的时间。
　　而且上去后还要协调渔船过来，这些事情必须尽快完成。
　　其他人各自找好带有密封痕迹的石头绑上绳索。
　　大件物品拖网带走，剩下的全部带回船上分拣鉴定。
　　也幸亏这艘船改装的很到位，脱钩转动，很快全部拉了上来。
　　“没有出现任何问题。”
　　孟德坐镇船上汇报消息。
　　“这么大动静都没醒来？跑海的人反应不会这么慢吧？”程肃一脸疑惑。
　　“晚饭加过料，他们现在估计还在做梦。”
　　办法是孟德想的，药是叶陵配的，只会让他们延长睡眠时间，提升睡眠质量，不会有其他危险。
　　“那我们为什么还那么小心，直接全员出动不就好了？”杜维咕哝道。
　　“还是要留下防备的人，免得出什么意外。”
　　叶陵支持孟德的安排。
　　人多就容易乱，必须做好意外准备，何况这些东西送上来，必须有人处理。
　　徐鹤送来这些人做事情还是信得过的。
　　“先处理东西。”叶陵看向石头。
　　外层的石块全部砸碎，检查没有东西就丢进海里，剩下所有东西陆续送到船长室。
　　叶陵几人就在里面鉴定分类标号。
　　当然，简单的东西都是孟德和杜维去处理的，标号装箱也是程肃带来的人去做，叶陵只负责扫一眼。
　　第一批送来的东西是一些珠宝，造型浮夸，厚重的金银基底上镶嵌着珍珠、祖母绿、红宝石等各色珠宝。
　　“十七世纪的金器，这些有什么好封在这里面的？”
　　“说不定是女王传家的首饰呢？”
　　“这些首饰还到不了能成她们传家宝的地步。”叶陵摇头，很不理解：“全部装箱就行，不用特殊记录了。”
　　程肃已经习惯这样的场面，倒是下面人面色复杂，再三确认：“真的可以吗？”
　　“按叶先生说的做！”程肃厉声道。
　　“是！”
　　一箱十七世纪的珠宝全部倒进特制的运送箱封装。
　　虽然叶陵满不在乎，可他们还是进行了数量和分类的统计。
　　“戒指24枚，胸针17枚，项链19条，头饰28件。”
　　“下一批。”
　　叶陵开口，有一种莫名的熟悉感。
　　好在周围没人注意到这点，只是送上新的东西。
　　足足几百张羊皮卷，用专门的防水手段处理保存过，拿来的时候表面还有一层涂蜡痕迹。
　　叶陵看到这些东西坐起身，难得认真几分。
　　“叶神，这些不会是好东西吧？”杜维看了过来。
　　“不差。”
　　叶陵展开羊皮卷，信息跳出。
　　【日不落国王室隐秘记录，采用处理过的羊皮和矿物颜料进行记载，可保证千年不褪色。】
　　【其中记载了日不落国王室十世纪来的隐秘事件以及欧陆重要大事。】
　　【1092年，记载了哈雷彗星出现的场景及威廉一世死亡的隐秘……】
　　【1154年，记录金雀花王朝的发展及法兰西贵族发展情况……】
　　……
　　几百条信息一闪而过，叶陵表情说不出的复杂。
　　谁能想到第二批东西就这么珍贵。
　　这份资料几乎相当于大夏国的皇帝起居注和皇帝书的结合。
　　他敢说日不落国王室现在都没有这么全面的资料。
　　“全部记录，做备份，麻烦了。” 叶陵看向程肃。
　　“我来？”程肃有些惊讶。
　　“对，做好后，备份直接发给徐老，他知道怎么处理。”
　　“这么重要？”
　　叶陵点头，没有说话。
　　“好！”
　　程肃双手接过，郑重点头。
　　离开这里后才展开羊皮卷看到上面的内容，禁不住绷紧身子，嘴唇颤抖。
　　“这……这些……”
　　程肃转头看向船长室，深深呼吸，不再犹豫，立刻去誊写归档。
　　屋内，其他人看到叶陵安排都好奇这件东西。
　　和叶陵关系好的几人趁着没人私下询问是什么。
　　“日不落国起居注和皇帝书。”
　　这两个名字出来，孟德和杜维都惊掉下巴，要不是手快捂住嘴巴，两人的叫声能吵醒船舱下面喝了药的人。
　　叶陵挑了能说的告诉他们，止住他们的好奇心。
　　只是听了几条，杜维按捺不住，跳了起来：“这东西都能在？那别的岂不是要更好！”
　　“放下石头，让我来！”
　　杜维拎着大锤出去，大有要一个人敲完所有东西的架势。
　　边上人却不敢让他这么霍霍。
　　“里面可能还有易碎品，悠着点！”
　　叶陵远远提点，杜维的身影猛然一缓，转头低笑：“那必须，我手稳！”
　　叶陵和孟德摇摇头，由着他去胡闹，看向新送来的东西。
　　石头封闭有一个好处就是有点像开盲盒。
　　叶陵没有刻意去辨别，享受着难得的惊喜感。
　　“刘易斯西洋棋，还不错。”
　　几枚牙黄色的棋子出现在面前，叶陵拿起把玩几下，放回去。
　　孟德在边上看直了眼，拿起来就不肯放下，语气震惊：“叶大师，这可是刘易斯西洋棋！”
　　“我知道。”
　　叶陵没有什么表情。
　　刘易斯西洋棋严格来说是日不落国少数的国宝级文物之一，是用海象牙和鲸齿雕刻而成的棋子。
　　因为融合了不少文化和宗教的特征所以显得珍贵。
　　在黑市上面，一枚棋子已经可以卖到两百万镑，折合大夏国元也要近两千万。
　　眼前足足有一整套，这个价值，难以估量！
　　可在他看来，也只是一套棋子罢了。
　　“不对，这不对劲。”
　　孟德忽然皱眉。
　　“叶大师，你有没有觉得这东西不应该出现在这里？”
　　“这是日不落国王室的宝藏，刘易斯棋子怎么会出现在这里？”


第471章 密码筒中的地图，来的太晚了
　　叶陵明白他的意思。
　　从东西价值来说，这套棋子现在昂贵是因为太过稀少，成了绝品。
　　可对当时的王室来说也就是普通的玩具，完全没有必要放在这个宝藏里面，还专门用石头封存。
　　“李小孩。”
　　叶陵说出个名字，没有再说什么。
　　“她？”
　　孟德神色一凛，忽的明白过来：“叶神你是说这是受宠的皇室成员放进来的？”
　　“不然，还有谁会放这套玩具过来。”
　　“这样好像说得通了。”
　　孟德点点头，接着看向手中棋子：“那这套东西怎么处理？”
　　“送回去，展览。”
　　“高！”孟德赞叹道：“这一招可以说打日不落国的脸了，连他们自己都没有收集齐这套棋子，到时候他们的表情一定很精彩。”
　　“只是展出而已，没有必要做什么，就这样子就好。”
　　叶陵微微一笑，并不打算宣传。
　　“懂了！”
　　杜维恰好走进来：“这波可比开盲盒刺激多了。”
　　“能一样么？”孟德收好东西，扫了一眼：“盲盒才几块钱，你随便一锤子就是几百万上下。”
　　“砸的舒服，有好东西没？”
　　“有！当然有！”
　　叶陵问话，杜维连忙拿出他砸出来的东西。
　　“叶神，这个算是好东西吧？”
　　“还不错。”
　　叶陵看到东西信息，挑挑眉，也没有太激动。
　　【公元前五百年制作黄金披肩，采用黄金錾刻及锤压工艺制作而成，厚度不足一毫米，是极其罕见的黄金工艺制品。】
　　“黄金披肩？”
　　“居然是这东西！我去！”
　　两人变了脸色，杜维忍不住叫了出来。
　　“叶神，这东西日不落博物馆都没有全品！这是世界孤品！”
　　“我知道。”
　　黄金披肩对世界上其他国家的鉴宝师或者考古学家来说可能是很重要。
　　但叶陵却是不是很在意。
　　公元前的黄金文物，夏国有更精美的，这些工艺和东西也不是很好，起码他没有看出来更加复杂的技术。
　　至于他们说的日不落国博物馆都没有全品的事情，他也有所耳闻。
　　当年威尔士有一群采石工人在工作时候挖开了一具棺材，里面有块一样的黄金披肩。
　　财帛动人心，他们当场瓜分了里面的黄金碎片。
　　后来官方知道消息再去收集的时候已经没有什么东西，连指甲盖大小的金片都没有留下。
　　后来走访调查回购，历经一百多年才收回了九成碎片，黄金披肩至今没有复原。
　　而这件披肩成为他们认为的重宝的原因也很简单。
　　足够轻便。
　　作为黄金制品，披肩的原材料尺寸不超过一个乒乓球大小，却能够延展成为一整个披肩，这在当时的工艺下确实罕见。
　　也是日不落国在青铜时期和黄金时期工艺发展的象征。
　　但大夏国当时已经进入春秋战国时期，比这个黄金技术更发达的花丝工艺都逐步完善，自然看不上这件物品。
　　“叶神，不能这么玩啊，高端局虐菜，您给他们留点活路吧。”
　　杜维哭笑不得。
　　“都像国内这个科技水平，早都完成世界大战了，历史进程能推进一千年。”
　　“也是。”
　　叶陵不再强求，询问还有没有别的东西能看看的。
　　“有一件，不过我打不开。”
　　杜维从身上摸出个筒状物递给叶陵。
　　“密码筒？”
　　叶陵一眼认出杜维拿出的东西，眼前信息浮现。
　　【公元十三世纪制作的橡木密码筒，外层有金银铜金属包裹，表盘镶嵌宝石，采用七拨轮密码盘设计。密码为SAILING，可重置密码，内藏有一份航海地图。】
　　密码筒的外观比系统显示的更加精致，拨盘面板都是用水晶镶嵌，下面的数字则是各色宝石。
　　叶陵挑眉。
　　这么精致的盒子里面装的地图总归不能太差。
　　只是十三世纪的航海地图，那时候麦哲伦都还没有出海航行，能有什么重要的东西？
　　不过密码倒是挺有意思，还特意改成了帆船。
　　叶陵拨动滚轮，打开密码筒。
　　“叶神，这个密码我觉得要推测一段……”
　　“啪嗒。”
　　杜维话没说完，叶陵已经打开盒子，倒出一份草纸卷轴。
　　“你说什么？”
　　“我……什么也没说。”
　　杜维讪笑两下凑上来查看东西，孟德也跟着看向桌面。
　　摊开卷轴，一份不算精确，但能看出来大致走向和面积的地图出现在眼前。
　　“航海图？”
　　两人算是有见识，没看几眼就认出这个东西。
　　叶陵点点头。
　　“欧陆当时的航海图，还标注了季节洋流、暗礁和海沟的存在，算是当时先进的地图了。”
　　“可是当时应该做不出来这么先进的地图才是吧？”
　　杜维疑惑。
　　“确实不应该。”孟德同样一脸好奇：“当时的技术手段，没有高空测绘，是怎么绘制出来的？”
　　“古代绘制地图的手法不少，这个精度的问题不大。”叶陵翻转地图：“重要的是背面的这些。”
　　两人凑过脑袋看了几眼，呆滞原地。
　　地图背面竟然有一行毛笔字，更离谱的是还是大夏国的文字‘德文于此’。
　　“这……”
　　“我是不是看花眼了？”
　　“怎么会？这怎么会有大夏国的文字出现？”
　　两人看着东西半晌，咽下口水，一时间没有了声音。
　　大夏国制作地图的起源是《山海经》，可能够绘制高精度地图也是到了后面魏晋提出了制图法。
　　十三世纪，大夏国境内宋、金、西夏、大理、西辽混战，要说有人离开到欧陆讨生活，也是有可能的。
　　但普通人可接触不到地图绘制的方法，而能够绘制地图的人也不至于流落到这里。
　　“我想你们可能误解了。”叶陵笑出声：“德文，不一定是大夏国人。”
　　两人连连摇头：“不可能！如果不是大夏国人，怎么可能会写这么标准的文字，还绘制了这份海图？”
　　“中东人可以做到。”
　　叶陵悠悠道。
　　“他们利用丝绸之路往来两片大陆，有自己的海道航行，为了方便他们通商，绘制地图是可能的。”
　　“名字呢？”
　　“入乡随俗起一个名字也是正常的，这些人要经商，自然是人精，说不定还会编撰一些别的故事出来。”
　　“是么？”
　　两人还有疑惑，可当下也说不出什么，点点头，看叶陵收好地图，继续出去敲打石头。
　　叶陵则是重新拿起地图对着窗外月光。
　　光影投下，地图中间浮现出数行熟悉的文字，竟然是中东圣物和宝藏的地址信息。
　　“中东宝藏，可惜……来的太迟了。”
　　叶陵感慨一句，重新装回密码筒保存起来。
　　难怪中东和圣城的人这么多年都没有找到过他们的东西。
　　知情人早在千年前就来到欧陆，后代甚至将藏着秘密的地图贡献给了日不落国。
　　要是早一点找到，还能够帮上忙，可惜现在只能作为收藏品了。
　　叶陵走出屋子，也加入了敲打石头的行列。


第472章 天外陨冰，换八臂哪吒图
　　看到叶陵出现，杜维自觉让出一块地方。
　　“叶神，你来试试手气！”
　　孟德本身就没有动手，听到话看着叶陵，想看看他的手气如何。
　　“好。”
　　叶陵接过大锤，目光落下，看到石头里面显示的信息。
　　既然是要试试手气，那就只能看看里面的东西了。
　　第一个是首饰珠宝，还不如最开始送进来的，直接放弃。
　　再看一个，皮具和漆器，是典型的混合风格文物，还是从东洋国流传过来的，丝绸之路上的东西。
　　叶陵继续跳过。
　　一连六七个都是如此，叶陵看向船舷：“下面还有么？”
　　“正在打捞，还要一段时间才能拉上来。”
　　“那我……”
　　叶陵刚要等待，目光落在边上忽然看到一块小石头。
　　“这块没有东西，整体都没有看到有密封口，砸了两下没有破，应该是填充的小石头，正要丢掉的。”
　　杜维顺着视线看去，上前踢开。
　　“叶神要不继续看看？”
　　“不用，已经找到了。”
　　叶陵捡起整块石头，擦拭干净：“这就是我选中的东西了。”
　　一阵沉默，杜维打着哈哈：“叶神你真会开玩笑，这个东西有什么好的？不就是个普通石头么？”
　　孟德倒是没有急着开口，仔细看了一圈掂量几下：“会不会是特殊石头？别忘了叶大师之前可找到过陨钻。”
　　“不能够吧！”
　　杜维瞬间头大。
　　“这么大的陨钻……有点离谱了！之前在东都的陨钻也没有这么大，那还是大夏国境内的，按照陨石分布规律，日不落国不能够有这么大的吧？”
　　“一切皆有可能。”孟德笑眯眯道。
　　“这个不是。”
　　叶陵开口，杜维放下心：“看，我就说，这个不可能……是陨钻。”
　　“不过这个比陨钻更贵重。”
　　杜维话没说完，叶陵就说了出来。
　　“比陨钻还贵？”杜维嘴唇蠕动，好半天才问出这是什么东西。
　　“陨石、陨铁、陨钻。”叶陵说出三个名字。
　　“这是常见的陨石的种类，但还有一种不算稀少但是基本没有办法保存下来的存在。”
　　孟德眼前一亮：“这是陨冰？要是陨冰的话，价值真的不菲！”
　　“看着不像，叶神，这真的是冰块么？”
　　杜维满脸震惊，很是不相信。
　　“是的。”
　　叶陵笑着看过去：“你是想问为什么这冰块能够保存这么久还不融化是么？”
　　“是。”
　　“因为这不是一般的陨冰。”
　　叶陵敲打着外层的石头，一片片青黑色的石片掉落，露出内里冰蓝色的存在。
　　“这是……冰？”
　　等到一圈敲打完毕，杜维和孟德全部愣住。
　　叶陵手中握着一枚通体冰蓝色的不规则球状物，说是冰块，不如说更像是翡翠原石。
　　船灯泛黄，隐隐透出一抹嫩绿，到了屋内才显示出原本的蓝色，无比绝美。
　　但还是不影响杜维和孟德的震惊：“叶神（大师），你管这个叫做冰块？在手里拿了十几分钟就没有半点化开的迹象啊！”
　　“拿水过来。”
　　叶陵不解释，直接上来演示。
　　水杯送到，杜维笑了：“叶神，你这个也放不进去啊？冰镇也得敲一块下来才行。”
　　“不用放进去。”
　　叶陵一杯水直接泼在陨冰上面，咔嚓声连绵不绝，竟是顷刻间结成薄薄一层冰壳。
　　叶陵随手剥下，递给杜维：“尝尝看？”
　　“这能吃？”杜维面露犹豫。
　　“反正是纯净水，没有危险。”
　　“行！”
　　杜维豁出去，一口咬下，咔嚓声不绝于耳：“有点好吃！”
　　孟德也生出好奇，掰了一块捏在手中观察，没几秒就化开变成冰水。
　　“叶大师，手不冷么？”
　　杜维眨眨眼。
　　“对啊，能把水冻结成冰，这本身难道不冷么？”
　　“你试试看？”叶陵递给杜维。
　　“没感觉，还真神奇。”杜维把玩着陨冰球来了兴趣：“叶神，真的不冷啊。”
　　“陨冰本就不是正常的物质，自然不会有这种感觉，水在上面结冰是因为瞬间放热，人体并不会有这种情况。”
　　“那如果是血呢？”
　　杜维忽然开口。
　　“你可以试试，要是破个伤口会怎么样？”
　　杜维舔着唇，似有兴致，好几秒还是交回到叶陵手中：“算了，不尝试了。”
　　“这东西你们就当没有见过就好。”
　　叶陵吩咐两人。
　　“啊，好！”
　　“没问题。”
　　两人面有疑惑却没有再询问原因。
　　【陨冰，形成于三万年前，吸收太空辐射改变内部结构，形成恒冰体，接触液体会迅速吸热。】
　　叶陵收好东西，等到周围人都离开，重新打电话给徐鹤。
　　“出事了？”
　　“没有。”
　　“那是什么事情？大晚上这么急。”
　　徐鹤从睡梦中醒来，还有些没有完全清醒。
　　“陨冰，不会融化的那种。”
　　“不就是陨冰……等等，你说什么？”徐鹤瞬间清醒，电话里钻出咆哮声：“你在哪弄到的？”
　　“日不落国王室的宝藏。”
　　叶陵简述了刚才发现这东西的过程和一些效果，徐鹤听得完全没有了睡意。
　　“你说的是真的？”
　　“等你见到不就知道了。”
　　“我……你等等！”
　　徐鹤没有挂断电话，又拨通另外的电话不知道说了什么，片刻后重新回到叶陵这边。
　　“这个东西我会找人过去带回来的，你们那边照常进行，要确定这个东西完好并且绝对保密。”
　　“已经安排好了。”
　　“你啊！这次可是给我整了一个大麻烦。”徐鹤声音埋怨，却带着笑意。
　　“反正没有人敢逼着你签什么保密协议，怕什么？”
　　“那是保密协议的事情么？”徐鹤声音隐隐激动起来：“这件东西可能能有地星上没有的元素和物质，很有可能能让国内其它科学技术有飞跃发展。”
　　“要不是我拦着，他们恨不得现在就直接派人去接你们回来。”
　　“哦？”叶陵突然有些好奇：“你怎么拦住他们的？”
　　“我说你可能还能挖出更多的东西，”
　　叶陵默然，长吐口气：“徐老，人不能，至少不应该这样恩将仇报吧！”
　　“怎么算恩将仇报呢？”徐鹤笑意满满：“等你回来，送你一个好东西算作补偿，怎么样？”
　　“什么东西？”叶陵好奇。
　　“八臂哪吒的结构图。”徐鹤轻飘飘放出个大杀器。


第473章 黄金八十吨，果然轮船来钱快
　　八臂哪吒结构图。
　　叶陵沉默。
　　天京城就是按照八臂哪吒阵修建的，阵图很早前就传了下来，叶陵也有完整的。
　　但结构图就不一样了。
　　相传当年修建八臂哪吒的时候，刘伯温和姚广孝在明面上修建的城墙只是防护作用，真的东西都在城池下面埋着。
　　八臂哪吒对应着八条龙气，加上朱元璋本身龙气，凑够了至阳之数，坐镇天京，压制天下龙脉。
　　而八臂哪吒的结构图就是调动下方几条龙脉的机关。
　　之前叶陵只以为这是传说，可现在听到八臂哪吒的结构图瞬间活泛起来。
　　“传闻是真的？真的能够调动龙脉？”
　　“你小子连这都知道？”徐鹤在电话里叫破了音。
　　“不然呢？这种事情还有谁不知道么？”
　　“这事不要乱说，你身边那些人不是信不过，但是也不能说，知道么？”
　　徐鹤忽然紧张起来。
　　“这件事情是皇帝书中记载的，非到了天京城生死存亡……”
　　“停！”
　　叶陵猛地惊觉，打断他的话。
　　“这东西我不要！”
　　电话内一阵安静，徐鹤不理解：“为什么？”
　　“没安好心！”叶陵没来由吐槽一句：“这东西是一般人能听的么？”
　　“你的话，也不是不可以，我继续说了？”
　　徐鹤没有正面回答，拐弯抹角。
　　“别！我下半辈子还想活的好好的，那地方太拘束，我不想去。”叶陵干脆挑明。
　　“你都知道了？”
　　电话里，徐鹤有些意外，也没有太过意外。
　　“也是，你连八臂哪吒调动龙脉都知道，也不奇怪能知道这个……真不愿意啊？”
　　徐鹤还想劝说，可叶陵很是干脆。
　　“要么你继续说，我挂电话，要么就好好说，你选一个。”
　　“得，那我还是从头说起。”
　　接下来的内容就很正常，徐鹤没有再说什么涉密的内容，叶陵也明白是怎么回事。
　　从刘伯温之后，大夏国就有了一个秘密职业，守阵人。
　　唯一的工作就是守住天京城内的八臂哪吒大阵，不让龙气逸散。
　　当年刘伯温和姚广孝为了修建这里特意引来八条龙脉并放出预言，只要龙脉不散，天子安在，天京城万世不朽。
　　后来人以为这个天子指的是朱元璋，后来意识到是大明。
　　等到明朝国祚结束，意识到这八臂哪吒城下的国运和龙气并不针对某个朝代，而是整个大夏国。
　　历史上，从刘伯温到现在，只有两次情况守阵人想要动用八臂哪吒阵玉石俱焚，可是罕见的没有调动成功。
　　后来事实证明，这两次事件的确没有危害到大夏国的根本。
　　而徐鹤就是现在的守阵人，刚才说那些话是想让叶陵接他的班，成为新一代的守阵人。
　　事情和叶陵猜测的差不多，不同的是，叶陵没有丝毫感动，甚至很直接。
　　“你这中气十足的样子，不像是要挂了啊。”
　　“谁说我要死了？”徐鹤愣住。
　　“没事急着找什么接班人？”
　　“以防万一。”
　　这下轮到叶陵傻眼。
　　“你老有什么可防的？都是专业人员保护，一周一次体检，国外也禁止去，出入有安保。”
　　“万一呢……比如多和你聊几次，气死了怎么办？”
　　“这么说的话 我还是赶紧挂了，免得怀疑到我身上。”
　　“嘿！你这小子！”
　　“认真的，徐老，我还真有个事情想要问问你。”
　　“说。”
　　叶陵这么郑重，徐鹤也认真起来。
　　“像你说这个守阵人一脉单传，万一有点什么意外，消失了怎么办？”
　　“想知道？”徐鹤故作神秘。
　　“不想。”
　　“其实没什么特殊的，消失了就是大佬重新立一个就是了，现在也没有什么可说的东西 毕竟东风压倒西风，强势了。”
　　“那还说什么龙脉……”
　　叶陵一脸不屑 直接说快递守护就是了。
　　撇撇嘴，又闲聊几句，叶陵挂断电话。
　　陨冰材质特殊他早都知道，可没想到国内也有研究，对方能够这么激动，显然是知道不一般。
　　这东西送过去没有问题，可守阵人，叶陵是真的没有兴趣。
　　没自由不说，光看徐鹤的样子，出国都受到限制，这人生还有什么乐趣。
　　叶陵还想要继续捡漏，自然不愿意接下这活。
　　徐鹤也知道他不可能答应，说一说估计是为了铺垫。
　　想了想，叶陵懒得继续管这个事情。
　　看眼时间，三点过半，海下打捞的人员基本收工，海底露出的石头已经完全打捞完毕，下面只剩下大块的金银和蜡密封的箱子。
　　叶陵干脆招呼众人休息。
　　又找人去待挖掘的地点方向沿途撒了些金币。
　　第二天一早，阿巴达拉家族成员起床，没有发现任何异常。
　　叶陵再次让他们下海查探。
　　不到半小时，绳索抽动，有人钻出头拿着一把金灿灿的东西大喊：“有金币！”
　　接着，陆续有人钻出水面，拿出一样的金币。
　　“我这里也有！”
　　“在这边！”
　　叶陵随意扫过，看到是他安排人丢下的金币，微微一笑。
　　“找路线，看看在哪里？”
　　很快有人清理出路线，指出方向。
　　“出发。”
　　叶陵直接吩咐程肃调头，留下一部分人在原地继续探查，带着其他人去往真正的海盗王的宝藏。
　　“叶大师，不会有问题吧？”孟德紧张地看向后面。
　　十多公里，说远不远，说近不近，海面上要真的有船过来，很快就可以发现。
　　如果不能及时驱逐，很可能会引起他们注意。
　　“没事，都是本地渔民，船只什么的全安排好了。”杜维很是淡定：“是程肃那边找的人，绝对可靠，现在还有他们配合，没有问题。”
　　“好。”
　　叶陵点点头，安心等待。
　　没几分钟，天际线出现了船帆，条拖网船朝着刚才的位置直行过去。
　　“来了！”
　　叶陵手中专用的对讲机也传出消息。
　　“叶先生，下面打包装箱全部完成，等下拖网到达可以直接带走，预计有八十吨左右，可以分开到两船，拉到远处再进行回收，沿途会派人护送。”
　　“好。”
　　叶陵心中换算，这一波纯黄金收入可以达到上百亿元，算上文物价值更是离谱。
　　难怪都说轮船一开，黄金万两。
　　这才是真的捡到大漏了。
　　叶陵心中无所谓，眼神却阴鸷起来。
　　“拉希德呢？给我问问这是什么情况？怎么会有渔船在这里出现！”


第474章 黑胡子宝藏，神罗的标志
　　“拉希德先生已经在了解情况，稍后给您回复，叶先生！”
　　人群中走出一个工作人员。
　　看向叶陵不忘自报家门：“我是拉希德先生派来的联络顾问，负责处理突发事件，已经向拉希德先生汇报了消息。”
　　看到名片，叶陵没有为难他。
　　反正他的目的已经达成。就是想要找出拉希德派来负责联系和处理突发事件的人员。
　　这样的人员不会只有一个，现在这个应该是均衡来考虑后退出来的。
　　不过叶陵要的就是由头，有几个人并不重要。
　　“什么意思？”
　　叶陵看向他，眉头紧锁：“拉希德和我是合作关系，阿巴达拉家族就是这么对待你们的合作伙伴的？”
　　“还有之前承诺的事情现在也没有做到，我需要一个解释。”
　　话音落下，电话响起。
　　拉希德的声音充满无奈和歉意。
　　“已经驱逐？要是因为这件事情影响到后续的挖掘，这可就不是驱逐的事情了。”
　　“还有，你的人在这里并没有按照规矩办事，你们的分成减少一成。”
　　……
　　叶陵挂断电话，随手丢下卫星电话给刚才站出来的联络顾问。
　　“以后有什么事情，你直接联系他，还有，既然是顾问，下次不用潜水了，来我这边做事。”
　　“是。”
　　联络顾问站到叶陵身边，没有任何疑问。
　　远处，渔船减慢速度，片刻后鸣笛宣泄着不满，收回网兜才调转船头离开。
　　杜维向叶陵眨眨眼。
　　这是约定好的行动完成的暗号，叶陵点头：“喊他们回来，那边不用探测了。”
　　“是。”
　　这个安排无人质疑，有渔船路过，拖网出手，下面的海域已经无法作业，不如在这边进行。
　　程肃带人回来，口中骂骂咧咧，完全是作业被打扰的样子，丝毫没有已经运走几十吨黄金的喜悦。
　　“抓紧探查，稍后休息。”
　　“是！”
　　众人应声散去。
　　海下，声呐和人工探查同时作业，很快就确定好黑胡子宝藏的位置。
　　“山洞？还真是会找地方。”
　　叶陵看到交上来的报告也有些惊讶，感慨黑胡子真的运气太好。
　　居然能够找到地基沉降前的山洞。
　　不过能够把宝藏藏在日不落国内海也是足够胆大。
　　“最危险的地方就是最安全的地方？”
　　叶陵这次没有下去，只是安排程肃和阿巴达拉家族的人下去查看情况。
　　各种设备进入，很快确认好下面的情况。
　　没有其它任何的机关，从山洞进去也只有一扇简陋的石头大门挡在外面。不用叶陵出手，杜维就看出机关的设置。
　　等到查探的人上来，已经带来了初步的清点物资。
　　“叶先生，下面一共有各种金币和银币数百箱，还有许多的中世纪的枪支和子弹，珠宝和其它的东西比较少，最多的就是钱币，初步估计有几十亿的价值。”
　　“很好，我挑选完后，其余的你们交给拉希德就行。”
　　叶陵说完，联络人恭敬道谢，可又欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“下面的情况不是很好搬运。”
　　叶陵狐疑。
　　这时杜维正好出现，解释下面的情况。
　　“之前密闭状态的时候没有问题，但现在里面海水倒灌，全部都淹没了，只能穿潜水服进去清理，时间会不够。”
　　叶陵点头。
　　一个海盗王宝藏，没必要有暴露之前清理的速度，反正挖掘慢一点也不是很影响。
　　叶陵干脆交给拉希德处理。
　　很快，联系人传回消息，拉希德知道宝藏出现，特意又申请了三天的工作时间。
　　“不见兔子不撒鹰，得到了好处才做事情。”杜维轻笑着一脸鄙夷。
　　孟德习以为常：“没有卸磨杀驴已经不错了，他们要的东西到手，巴不得和我们撇清关系。”
　　“那我们要不要在宝藏上面？”杜维想要多拿一些。
　　“不用。”叶陵摇头。
　　“黑胡子的东西如果没有别的特殊的，都是些金银币，没有必要乱比例。”
　　“那万一有好东西呢？”
　　“我下去看看。”
　　叶陵说话间已经换好了潜水服。
　　“那也下去。”
　　“不用，程肃还在下面，他应该已经整理了一些东西。”
　　“那叶神你注意安全。”
　　“没事。”
　　水下，叶陵穿过他们说的山洞，看到黑胡子留下的机关大门。
　　平心而论是真的很粗糙。
　　比起王室做的遮掩，黑胡子只是找了一块巨石堵在门上，随后用碎石堵塞粘连。
　　“里面一开始没有水，现在却全部是水。”
　　程肃迎上来和叶陵汇报消息。
　　刚才这里面的水量只有一半，在海下做到这一点，真的不知道怎么做到的。”
　　“气压。”
　　叶陵看到山洞的构造瞬间明白。
　　“这里距离日不落国本岛不算远，地下应该有连通的地方，利用两侧的压力逼出了多余的海水。”
　　程肃微微愣住：“能在当年就想到这个办法，黑胡子也不是个简单人。”
　　“可能不是他发现的，而是他找到了别人留下来的地方。”
　　叶陵看着头顶出现的一个徽章忽然挑起嘴角。
　　“鸠占鹊巢。”
　　“啊？”
　　程肃不理解发生了什么，可顺着叶陵指的方向看过去，忽然愣住。
　　“这，这不是神圣帝国的徽章么？”
　　“没错。”
　　程肃有些不理解了：“那，神圣帝国怎么会在这里布置东西？”
　　“不是神圣帝国的人，而是日不落国的人。”
　　叶陵眼前浮现出这徽章的形成原因也觉得有些离谱。
　　“当年日不落国查理四世担任过神圣帝国的皇帝，所以在他的任期内，还有他的亲眷是可以使用这个徽章的。”
　　程肃睁大眼，瞠目结舌。
　　“叶先生，我读书少，你不能骗我，日不落国的人还能当神圣帝国的皇帝？”
　　“嗯，历史遗留问题。”
　　叶陵没有解释太多，这个和宝藏没有什么关系。
　　反正神圣帝国自从凯撒之后，又经历过数次统治者血统完全消失的经历，现在还能找见正统的神罗血脉是不可能的。
　　能有神罗存在的痕迹已经是意外。
　　程肃也不纠结，听个乐呵，视线一转问起里面的东西怎么办。
　　“里面的东西怎么办？”
　　“进去看看！”
　　叶陵进入藏宝室，打量起黑胡子遗留下的宝藏。


第475章 黄金匕首现世，程肃的请求
　　叶陵此前对海盗的认知一直停留在大夏国周边的那些。
　　比如汪直、郑石氏、陈祖义等人。
　　一个个都是在古代还没有多少远洋能力的时候就拥有了数百条船，其中还不乏炮船和大船。
　　郑石氏作为女海盗，手下拥有几百条船。
　　陈祖义能够垄断马六海峡，称霸东南亚海域。
　　汪直甚至可以作为东洋国和佛郎机人的中介调解国际矛盾。
　　这种存在在前面，叶陵确实看不上许多西方只靠着几条船打家劫舍的海盗们。
　　比如黑胡子，全盛时期只有四艘帆船。
　　在当时的欧陆匹配机制下确实是实力非凡，可一旦到亚陆这边，大夏国边上顶多算是一个海盗组织中的中层，连高层都算不上。
　　可现在看到里面的宝藏，叶陵承认他还是高估了这些海盗们的能力。
　　好歹也是传说中拥有四条帆船的大海盗。
　　眼前的金币数量也就是日不落国王室的十分之一不到。
　　而且都没有统一的发行时代。
　　一眼看过去，差不多可以看完整个欧陆历史。
　　“挺杂的，这些没有什么必要处理了。”
　　叶陵一眼看去，几口箱子里面都是这样的金银币。
　　“居然没有先令？”程肃诧异。
　　“宝藏里面当然不会有先令这样的东西，能有银币都算是当时生产力不发达了。”
　　叶陵解释完，继续看向其它东西。
　　一连看了十几口箱子，全都是钱币。
　　“看来这次没……诶？”
　　叶陵目光扫过一个箱子，忽然停住视线。
　　走上前，从箱子里面摸出一柄金色的匕首。
　　“好奢侈，叶先生好眼力，这都能看到，要我肯定认不出这个一堆金币里面还能藏着这个东西。”
　　程肃看一眼，没有了兴趣。
　　“金子做匕首，硬度跟不上，摆设品啊。”
　　叶陵看过去，想起程肃不是专业的鉴定师，看不出来也正常，微微一笑。
　　“这个不是一般的匕首，是古代金字塔国的黄金匕首。”
　　“叶先生说说看。”程肃来了兴趣。
　　“1922年，日不落国的考古学家卡特发现了图坦卡蒙法老的墓葬，并发掘了一大批珍贵文物，这在国际上引起轩然大波，金字塔国要求日不落国归还文物。”
　　“这个我知道。”程肃恍然大悟，抬手拍在潜水服面罩上，接着一阵尴尬，“忘记还有这个了。”
　　“这个图坦卡蒙法老不是会东西带着诅咒的那个吧？”
　　“没错。”
　　叶陵点头：“还是诅咒这种传播力度广，说是黄金面具没人知道，说是法老诅咒居然都听过。”
　　“当年没少看路边的假书。”程肃答完，愣了下，“不对啊，法老陵墓是一百年前挖掘的，这东西怎么会出现在这里？”
　　“又不是只有陵墓里面才有黄金匕首，之前流落出来的也有。”
　　“也是。”
　　程肃点点头，不再好奇这匕首出现在这里的原因，笑着询问这匕首有什么特殊的。
　　“你看这是什么材质？”
　　“黄金！”
　　程肃没有半点犹豫。
　　“其实，不是。”
　　“什么？”
　　程肃愣住。
　　“当年出土的匕首，他们做了检测，虽然有一部分金元素，但是只有表面的镀层，里面并不是黄金，而是镍钴与铬的合金，甚至还有一些地星上没有的元素。”
　　“这也可以？难怪他们的材料比较发达。”
　　叶陵看他一眼，颇有意外。
　　没想到知道新元素的第一眼就能想到材料方面的问题。
　　顿了顿，程肃犹豫起来：“叶先生，来之前徐老说过这次行动所有的事情都听您安排，可是我私心能不能问问你。”
　　“这个匕首，你想让我捐给国家？”
　　“嗯。”
　　程肃点点头，脸色一红：“我知道这个事情肯定有损失，不过我可以动用我的关系，尽量给叶先生你一定的补偿。”
　　想了一会，程肃伸手：“一千万，叶先生觉得可以么？”
　　“如果我不同意呢？”叶陵逗起程肃。
　　“那我就申请到一千八百三十七万，这是上限了，可以吗？”
　　“你是打算卖房？天京三环的一套学区房，差不多是这个价格吧？”
　　程肃猛然愣住：“你，叶先生你怎么知道？”
　　叶陵微微一笑。
　　“徐鹤推荐你们给我的时候，自然也会给我一份资料的。”
　　“那，叶先生既然知道了，我也没有什么别的可以补上的了，这个东西，就算是新材料，资金有限，他们也没有多少钱。”
　　程肃叹口气：“哎！可惜了。”
　　“没必要，回去你找他们请客就是了，有这份心，足够了。”
　　“啊？叶先生你同意捐献了？”
　　“不。”叶陵摇头：“不过有一个类似的东西，甚至更好一些，已经在他们那边了，你回去不用说别的，就说徐老让他们请你吃饭就行了。”
　　“好！一定！”
　　程肃瞬间开心起来，继续去前面查看起别的箱子里面的东西。
　　叶陵看着他的背影远去，暗暗感慨。
　　这么好的人，万一坑成守阵人，是不是有点不太地道？
　　可仔细一想程肃的情况，也有了了解，打算回去和徐鹤好好说道说道。
　　大不了把自己知道的秘密全部告诉程肃。
　　以他的觉悟，怕是可以直接鼓动徐鹤动手了。
　　不过眼下还是找眼前的东西重要。
　　叶陵继续向前游动。
　　洞窟内的箱子已经清理出大半，除了黄金匕首外没有找到其它更好的东西。
　　叶陵顺手测试了匕首的锋利程度。
　　刀锋划过海下的山石，可以留下近乎寸许的痕迹，拔出来没有丝毫卷刃的迹象。
　　也真的难以想象当年的工匠究竟是付出了多大的努力才能锻造这把匕首，还特别用了熏黑工艺和水晶保护。
　　叶陵收好匕首，看到刚才上去的人带着工具下来。
　　箱体腐朽无法搬运，他们只能用最笨的办法，把这些金银币全部装好再带出去。
　　别的火枪和冷兵器刀剑大多出现锈蚀，只有少部分用油纸和兽皮密封的还保存完好。
　　叶陵看一圈，没有别的特殊物品，也跟着第一批东西返回船上。
　　“哦，叶先生，你终于上来了！”
　　刚上船，叶陵就听到一声熟悉的呼喊。
　　转头，看到拉希德一身冲浪服躺在甲板的阳伞下面。
　　“你怎么来了？”


第476章 心动的报酬，约柜和十诫石板
　　“听说有宝藏，特意过来看看海盗王的宝藏是什么样子的。”
　　拉希德没有半分不好意思。
　　“叶先生总不会不欢迎我吧？”
　　“不会，船都是你们提供的，怎么会不欢迎呢？请！”
　　叶陵换掉潜水服请拉希德下水查看。
　　“不用不用，我不会水，就看看捞出来的东西就好。”
　　拉希德在船上走一圈，清理出来的钱币全部摊开晾晒擦拭干净。
　　“真的不错！”
　　拉希德是见过大世面的，金砖铺地也是可以做到的，可看到满船的金币还是有一瞬间愣住。
　　满船金灿灿的金币铺在甲板上，各种年代的金币闪着金光，刺眼灼目。
　　“这些都是么？”
　　叶陵指指海下：“只是一小部分，下面大概还有几十箱这样的东西，你可以拿到大概两亿左右。”
　　“美刀？”
　　“嗯。”
　　“很不错，我甚至都有些心动，想要做一名寻宝猎人了！”
　　“那一定很好，说不定可以成为中东贵族寻宝第一人。”
　　“等我有机会，一定找叶先生学习。”
　　“随时欢迎。”
　　拉希德跟着联系人去船舱下面检查他们的情况，叶陵没有跟着，而是在屋内把玩着手中的匕首。
　　杜维在他身后询问：“叶神，你和他废话这么多做什么？”
　　“毕竟这样的冤大头和背锅侠不好找。”
　　叶陵缓缓笑出来。
　　杜维忽的舒展眉头：“您是说……”
　　叶陵点头：“想在欧陆，尤其是日不落国做事情，我们的身份是很难的，既然有人愿意承担这件事情，那让出去就好。”
　　“不愧是叶神！厉害了！”
　　……
　　船舱内，拉希德端坐在会议室，面前是几名他派出的联系人。
　　“说说，这是怎么回事？”
　　几人不敢隐瞒，说出他们这两天的见闻。
　　“第一天出现的地方有渔船经过？”
　　拉希德眉头紧锁，却想不出哪里有问题。
　　半晌，安排其中一人找人潜去那边查看情况，如果有问题立刻汇报。
　　“已经安排了，现在就在外面等着。”
　　联系人连忙开口。
　　“喊人过来。”
　　之前跟着程肃在水下探查的潜水员出现，详细汇报了他们在水下的所有活动。
　　“第一天下面没有任何东西，第二天就发现了金币？”
　　拉希德沉默下来。
　　“会不会是他们已经发现了宝藏，告诉我们的只是一部分？”
　　“不会。”
　　拉希德的果断摇头。
　　“你们都看过那个宝藏，说是没有问题，我相信你们的判断力。”
　　“那他们？”
　　“他们的行动一定有问题。”
　　拉希德斩钉截铁。
　　“不可能有人能够在这么短时间内布置出一个宝藏，他们一定在隐瞒什么。”
　　“现在看来，那两艘渔船很有可能是他们特意找过来的。”
　　屋内安静数秒，拉希德挑眉：“有没有记录下船号或者其它的信息。”
　　“没……没有……”
　　屋内众人都摇头。
　　“隔得太远，我们根本看不到细节。”
　　“算了，我去找人查看这段时间离港和入港的船只，你们继续在下面打捞。”
　　“那如果他们偷换收获？”
　　“不用管。”
　　拉希德摆摆手：“这些东西没有多少钱，哪怕是没有也不影响大局，不过我一年的收入，只是要表现的惊喜一些。”
　　“你们回去后继续在那边做事，再观察下他们的情况，后面还有不少东西要挖掘，知道了么？”
　　“是！”
　　阿巴达拉家族众人应声。
　　……
　　“叶先生，你带领的寻宝队果然非同凡响！”
　　回到甲板，拉希德重新看向叶陵，极尽恭维。
　　“看来阿巴达拉家族又有事情找我了？”叶陵挑眉，示意他直接说事情。
　　“看来什么都瞒不过叶先生。”
　　拉希德露出了然的笑容：“的确是有一件事情要麻烦叶先生。”
　　“寻找一本书？”
　　叶陵听到拉希德的要求没有立刻答应，想了想，果断摇头：“找不到。”
　　“可是我还没有说是什么书。”拉希德有点尴尬，自嘲一笑：“要求还没说出来就被拒绝，我也是头一次呀，叶先生。”
　　“上帝之书，那本我找不到。”
　　拉希德瞬间愣在原地。
　　“不可能！叶先生，您怎么知道我要找什么的？”
　　“很简单就可以猜到了，你们要的书不可能是普通的那种，全世界的古籍善本，你们家族想要的都可以找到，除了上帝之书。”
　　“什么是上帝之书？”程肃压低声音小声询问。
　　“一本从公元元年出现的，号称记载了地星上所有有文字记载消息的书籍。”
　　“不可能！”
　　程肃想都不想，直接打断。
　　“真有这样的书，那个厚度还能叫书吗？喜马拉雅山都没有这本书高！这不可能存在。”
　　“是真的。”
　　孟德和杜维看向他，点点头。
　　看他还不相信，两人又和他介绍了上帝之书的细节。
　　“怎么可能！”
　　听完后，程肃更加愣住。
　　叶陵也不指望他能够立刻消化这个消息。
　　事实上全世界也没有多少人知道所谓的上帝之书其实并不是一本书，而是一整个图书馆。
　　樊城最引以为傲的地方就是他们的大教堂、藏宝室、历史、信徒，还有从来不对外开放的图书馆。
　　这些骄傲中，又以图书馆为最。
　　在当年樊城还是以教廷形式存在的时候，教廷就派人收集了天下的书籍、壁画、雕塑、碑刻，甚至还有口述的内容。
　　回来后将这些资料全部整理成一本书，就是上帝之书。
　　拉希德要的就是这本书。
　　程肃听完消息也冒出一个念头：“这不可能！怎么不说去藏宝室里面偷出来他们的传世之宝呢？”
　　“那更不可能！”
　　孟德和杜维对视一眼，决定打死都不说他们已经进去并且带出来了。
　　看拉希德他们的反应就知道这件事情还没有爆出来。
　　既然这样他们也不可能主动提起，就让这件事情藏在历史中慢慢消失就好。
　　“我们会有报酬的。”拉希德诚恳地笑道：“叶先生你是知道我们的诚意的。我们愿意为上帝之书付出足够的报酬！”
　　“什么？”
　　“金约柜和十诫石板，这两件东西，足够么？”
　　叶陵挑眉。
　　不得不说这个报酬，连他都有些心动了。
　　叶陵压下好奇，看向拉希德。
　　“为什么？”


第477章 翻看上帝之书，想想就行
　　之前给阿巴达拉家族寻找圣物的时候，他们可没有这样的魄力。
　　现在能拿出这两件东西当做报酬，想要的东西自然不会简单。
　　叶陵片刻就判断出他们的目的，上帝之书只是一个幌子，他们要的东西只会更加贵重。
　　“书里面的东西？”
　　叶陵忽然想到了拉希德他们的目的。
　　想了想，笑着看向他。
　　“阿巴达拉家族是不是认为樊城的图书馆是谁都能进去的地方？”
　　“当然不是，我们会想办法找人过去查看情况，叶先生你只要能够提供线索和密码就好。”
　　“不是能进去，还需要找什么？”
　　杜维在一旁听下来，完全不理解他们在说什么。
　　叶陵盯着拉希德。
　　樊城图书馆号称是和星条国国会图书馆一样的安保力度，甚至还要更严格。
　　能进去的人只有两种。
　　一种是樊城之主，另一种是大主教。
　　多年前有知道的人专门写段子调侃过，想要看这本书最快的方法是被大主教推举为樊城之主，成为上帝在人间的代言人。
　　慢一点的办法就是被樊城之主封为大主教。
　　两个办法对现在的叶陵来说都是不可能完成的任务。
　　“这个能进去，也只是能进入图书馆，想要去看上帝之书还远远不够格。”
　　拉希德和盘托出。
　　他们只是找到了一个受到某位大主教看好的牧师，能够以帮忙查找资料的名义进入樊城图书馆。
　　但是更多的事情就只能靠叶陵这边的动作了。
　　“没有可能。”
　　叶陵干脆回绝了拉希德。
　　“上帝之书的外面是全天候的监控和守卫，只有这一个入口可以进入，进入者还要通过身份验证，就算是告诉你入口位置你也进不去。”
　　“叶先生你知道这些？”
　　拉希德眼神亮起。
　　“我找人打听过上帝之书的情况，没有一个人说得这么详细，你一定有办法……不！你一定进去过吧？”
　　“你觉得呢？”叶陵看向他，眼神阴冷。
　　“没……没有，当然没有……”拉希德反应过来，连忙改口。
　　樊城不允许外人进入樊城图书馆，更不用说观看上帝之书这种东西。
　　叶陵就算看过也不可能说出来，拉希德这话要是换了人问出来，当场死了都是活该。
　　看叶陵恢复正常，拉希德才一阵后怕。
　　“叶先生，那这件事情……”
　　“你们还是考虑下把自己支持的牧师扶植成大主教可能更快一些。”
　　拉希德低头。
　　樊城大主教任命并不简单，阿巴达拉家族的能量还不足以影响到樊城之主的决定，只能尴尬一笑：“叶先生说笑了。”
　　“难道真的没有什么办法了吗？”
　　沉默几分钟，拉希德还是不肯放弃。
　　“有。”
　　“什么？”拉希德很是激动。
　　“推翻樊城。”
　　拉希德身子一怔，表情比哭还难看：“要不我们还是聊聊怎么培养一个主教出来吧？”
　　“自己去想，这事情我不出面。”
　　叶陵礼貌送客。
　　看他的飞机消失在天际线，杜维上前询问拉希德这是什么意思。
　　“试探我们。”叶陵头也不抬：“顺便来拖延时间。”
　　“啊？”
　　“叶先生，他们已经撤了。”
　　程肃过来汇报消息，手中的热成像探测仪清晰显示出水中有十几个蛙人携带着辅助推进设备从水下离开。
　　“他们居然还不相信我们！真特么邪门！”杜维呸道。
　　说完不解恨，又狠狠叫骂：“下次不带他们了！人与人之间的信任都没了，我们是那么无耻的人么？”
　　叶陵古怪看他一眼：“不是么？”
　　杜维愣住。
　　“好像，我们确实是这么做的？是么？”
　　叶陵摇摇头，摊上这样的队友也是无话可说了。
　　“那他们到底想要什么？”孟德看向叶陵。
　　“不确定。”
　　上帝之书里面记载的内容太过庞杂，从公元前一直到现在，谁也说不清楚里面究竟有多少内容。
　　阿巴达拉家族得到了约柜和石板还不满足，甚至想要用这两件物品来做报酬交换。
　　那他们想要的还能是什么？
　　樊城的圣物？
　　叶陵觉得不太可能，毕竟他们明面上拿来也没有用。
　　当年战争中遗失的宝物？
　　更不可能了，对他们来说，没有什么比约柜和石板更重要的。
　　“叶神，会不会是有什么别的意图，只是拖延时间？”
　　“不会的，他说给东西是真心的，而且确实想要打听上帝之书的情况。”
　　“要不然找人问问？”孟德建议道：“之前毛熊国的那位不是还在樊城处理这件事情么？”
　　“有道理。”叶陵笑着让人联系科塔夫斯基。
　　片刻后得到消息。
　　“妥了，他会在那边帮我们留意有谁对上帝之书感兴趣。”
　　“没有条件么？”
　　“有。”
　　叶陵看着周围的海域：“这群资本家，不用粘毛都比猴子还精明，怎么可能白干活呢？他希望我能再帮他修复一件物品。”
　　“一件？那还不错，赚了。”杜维惊叫道。
　　“不一定。”孟德眼神深邃：“他之前拿出来的东西可不简单，送到樊城都可以当成传承物品，说不定现在又找到别的东西了。”
　　“不能够吧？”杜维咽下口水一脸惊悚：“这种东西又不是大萝卜，他们还能想拿出来就拿出来么？”
　　“说不好。”
　　叶陵起身：“塔科夫家族在毛熊国经营这么久，肯定有他们的路子，能够找到一幅画，就有可能找到别的。”
　　“而且你们不觉得奇怪吗？他要是只谈那一幅画的事情，没有必要在樊城呆那么久。”
　　孟德眼神凝滞：“您是说，他已经找到了类似的东西？”
　　“应该是，本来是不确定的，可他打电话答应的这么爽快，还要我们尽快鉴定，说明应该是了。”
　　“那我们要过去么？”杜维捶打双腿：“这好不容易才安顿好两天，又要飞了么？”
　　“不，他让人送过来鉴定，我们在这里等着就是。”
　　叶陵说完，带着几人先行返回岸上。
　　杜维凑到叶陵身边小声询问：“叶神，你说实话，你是不是真的看过上帝之书？”
　　“嗯？想问什么？”
　　“我也想看看！”杜维很是干脆。
　　“继续想就行了。”叶陵摇摇头。
　　这东西要是这么好看到，能叫做上帝之书么。
　　要不是系统中有记载，他也没有办法看到。
　　当然这是不能告诉他们的，匆匆换个话题绝口不提此事。


第478章 高级钓鱼，用宝藏打窝的叶神
　　“会不会还有一种可能？”
　　孟德看向两人：“他们找上帝之书只是一个幌子，其实是想要重新回到樊城？”
　　叶陵明白了他的意思，沉下脸，半晌摇摇头。
　　“不可能，他们现在回不去。”
　　“那他们还想打听这个，没有任何意义。”
　　叶陵话说一半，猛然间意识到什么：“明修栈道，暗度陈仓，好一招妙计！”
　　“什么意思？”
　　两人看这样子猜测叶陵是有了发现。
　　“他们不是想要对樊城动手，而是想要对宝藏下手。”
　　“他们跟着我们找到了布兰迪家族，雇佣了寻宝人世家前去挖掘文物。”
　　“什么？”
　　两人震惊。
　　“可他们没有线索。”
　　“不，他们有，当时找我们的家族他们都能找到，如果他们开出更高的条件，这些人不会拒绝的，甚至会更愿意和他们合作。”
　　叶陵神色平静。
　　“可他们会这么干么，不怕以后找不到别人再和他们合作？”
　　“你觉得他们担心这件事情么？”
　　叶陵反问后，两人愣在原地，半晌没有消息。
　　“阿巴达拉家族在中东的地位几乎无可撼动，只要世界上还有中东和石油，阿巴达拉家族就不可能出问题。”
　　“明白了，那我们现在要直接过去吗？”
　　“不用。”
　　叶陵看着程肃发来的消息摇头。
　　“国内派来的人已经到了预定的地点，暂时没有发现异常。”
　　停顿几秒，他又想到什么。
　　“让他们检测一下周围的环境，应该有不少人盯着那边。”
　　程肃确认收到，很快安排下去。
　　“叶神，这个隐瞒不住吧？”杜维认真看着地图：“这些地方虽然是偏僻，可周边也有公路和其它设施，不能排除有人路过发现。”
　　“没有必要隐瞒啊。”
　　叶陵微微一笑。
　　“他们不是想要找地方的问题么？我现在就满足他们，让他们知道这里什么都没有。”
　　“什么意思？”
　　叶陵不回答，只是安排程肃去做一件事情。
　　很快，看到工程车的标志在地图上出现，杜维和孟德知道了叶陵的计划。
　　“绝了！居然举报这里发现了水管泄漏，这下必须要进行检测了。”
　　“其它地方呢？”
　　“都一样。”
　　叶陵指尖有节奏落下：“所有的地方都有安排，还让他们倒了水，伪装的更加真实。”
　　“那拉希德他们不会以为是我们做的？”
　　“他们以为不以为和我们无关，我们什么都没做。”
　　叶陵说完，安排程肃通知所有人放假，又打过去五百万让他们好好休息，放松几天。
　　程肃犹豫半天，不敢下令。
　　“他们会不会挖出来？”
　　“不会的。”
　　叶陵还以为有什么事情，听到这个大笑起来：“卖了他们都不知道这里有什么东西。”
　　叶陵坚持，程肃只好通知下去。
　　孟德和杜维疑惑：“叶神，真的不会有问题么？”
　　“不会，我让他们报地点的时候向外拉了五十米。”
　　“那玩意挖错了？”
　　“下面就是供水管，不可能挖错的，要这都出错，他们也就不用干了。”
　　“我明白了！”孟德跟着笑起来。
　　欧陆这里的福利虽然不错，可是其他相关保障行业的人都很死板。
　　水管泄漏，地下有渗水就开始挖掘，检测不到漏水点就收队。
　　叶陵的布置正好可以让他们检查但是没有收获，却能刺激拉希德他们露出破绽。
　　杜维听明白后也佩服不已。
　　“那是不是我们很快就可以收到这些家族的联系方式了？要是他们再次反悔，是不是……”
　　“不，这次不用他们联系。”
　　叶陵胸有成竹：“我们提前和他们联系。”
　　拨通电话。
　　“没错 ，日不落国在这里进行修复，我们暂时无法施工。”
　　“是，这里有一个临时漏水点，工地已经开始挖掘，我们无法进入。”
　　“这里在修建，对没错！”
　　……
　　不过几分钟，这些家族全部得到消息和叶陵取消了之前说好的比例。
　　“为什么？”
　　叶陵恰好拦下一个家族询问原因。
　　电话中支支吾吾半晌没有说出什么，到最后还是家主出面解释他们暂时不需要继续雇佣挖掘，已经支付的就算在定金不收回了，只要叶陵不继续挖掘，什么都好说。
　　“没错，叶先生，族长说合作取消，一切损失都算我们的，你没有任何责任。”
　　……
　　短短半小时，之前提交了合作信息的家族全部变了风头，口径也格外一致。
　　“这是故意的吧？”
　　杜维挑着眉，脸上三分邪气：“说的好好的，现在都不合作了，这是想干什么？”
　　“干什么？”孟德轻哼着，拍桌站起：“普通人打脸，泥菩萨都有三分火，他们这是看不起我们大夏国！”
　　看两人火气上头，叶陵示意他们不要太过激动。
　　“正好，白赚一笔定金，而且，很快他们就笑不出来了。”
　　两人一阵失神，没明白叶陵要做什么。
　　“等着就是。”
　　叶陵这次也真不解释，上岸后找了个新的宾馆开始睡觉，丝毫不管拉希德派给他的车子和房间还空置着。
　　连续三天。
　　叶陵就像是从来没有接过委托一样，真的是没有管过地图和那些撒出去的人，就连之前举报的地方都不再关注。
　　每天只是吃饭睡觉，醒来就去广场上喂喂鸽子，要么换个地方重新吃饭睡觉。
　　第四天，杜维先忍不住。
　　“叶神，你这也不能完全放弃啊？我们也有人，大不了趁着他们不注意去挖了一个就是，现在这样……”
　　“安静。”
　　叶陵洒出手中的玉米，鸽群哗啦全部散开。
　　“你看出来什么没有？”
　　“什么？”
　　“一群鸽子能看出什么？鸽子粥还是鸽子汤？”
　　杜维说话间又咽下口水：“别说，好久没吃了，还真的有点想念。”
　　“看看这些鸽子，在你来的时候都知道散开，免得有坏心，你还想要往上面凑，是生怕别人不知道你关注么？”
　　杜维傻眼了。
　　“叶神，你是说，你现在是在……钓鱼？”
　　“不，准确来说是在打窝。”
　　孟德也撒下一把玉米粒，鸽子们煽动翅膀落下，咕咕叫着。
　　“你没发现程肃和那些人再没有出现么？”
　　“没……没有。”
　　杜维怔在原地。
　　“他们应该是去某个地方布置场地了，只要这个地方出现，所有的寻宝人都会过去，包括拉希德家族的人。”
　　“用宝藏打窝，钓高级鱼。”
　　“等到起鱼的时候，才到我们行事，对么？”
　　叶陵微微点头，看着前方：“看，鸽子来了！”


第479章 金雀花金币，鱼儿上钩了
　　入夜。
　　欧陆一个不惹人注意的山谷中，程肃带着人悄悄撤退。
　　这里正在举办一年一度的寻宝人盛会。
　　主办方在这里埋藏了不少的东西，等到天亮就会有各地的寻宝人前来参与挖掘。
　　而他们在原本没有宝藏的地方还特意留下了线索，到时候，就能看到那些寻宝人们不一样的表情了。
　　“撤！”
　　检查好遗留的痕迹全部清理干净，程肃带人离开。
　　路上有人询问他们会不会挖不出来下面的东西。
　　“要是这样都能挖错了，那只能说这个寻宝人大会直接除名算了。”
　　程肃话这么说，却还是停了下来。
　　“算了，你们过去，重新弄一个明显一点的指示，让他们发现这东西不简单。”
　　想了想，干脆摸出几块瓷器碎片。
　　“这个东西原本是打算带回去修复的，现在看来也不用带回去了，直接给他们当诱饵就行。”
　　程肃丢过去，重新给叶陵汇报消息。
　　“清代那批瓷器碎片？”
　　“不是就行，那你看着安排，记得把后面的洞口处理掉。”
　　挂断电话，杜维还有疑惑，询问为什么清代的不行。
　　“年代对不上。”
　　“要让寻宝协会的人相信问题不大，可是拉希德那边有别人在，清代的东西不可能出现在宝藏里面。”
　　叶陵看着鸽子飞走，转身离开。
　　“做戏就要做全套，不能留下破绽，否则怎么钓鱼？”
　　杜维若有所思，孟德抬腿跟上，询问他们什么时候出发。
　　“明天下午三点。”
　　叶陵看都不看时间，直接定好。
　　“行！”
　　第二天一早，叶陵吃了早饭就开始看电视，丝毫没有急着准备。
　　等到孟德和杜维过来，电视上已经开始播放寻宝人大赛的赛程和选手情况。
　　“还真是看电视？”杜维愣住。
　　“不然呢？”
　　叶陵递过可乐：“来点？”
　　“不喝茶？”
　　“看比赛当然要喝点有劲的。”叶陵说话间想到什么，顺便开了直播。
　　“过年了！爷青回！”
　　“叶神你是不是都忘记自己还有直播间了？”
　　“失踪人口居然回归了！”
　　弹幕刷屏，有人询问叶陵是不是要看东西。
　　“不看，今天带你们看比赛。”
　　画面上出现屏幕上的直播内容，宝友们看了一会，有点诧异。
　　“什么鬼东西，寻宝还能有节目的？”
　　“好像星条国他们也拍摄过类似的节目吧，叶神不是还参加过？”
　　“赌仓库？那不一样啊！那是有个固定地方而且有节目效果，这个纯野外怎么可能挖的出来。”
　　“要是有东西，他们不会自己先挖走？还要给他们留着当比赛奖励不成。”
　　“摆拍痕迹严重，太假不看！”
　　“国内都不敢这么玩，这是把国外观众脑子按在地上摩擦啊。”
　　“叶神看这个不觉得侮辱智商么？这都内定好的。”
　　“看看呢，万一有什么反转。”
　　叶陵没有点破，还是看着节目。
　　很快，选手们出发，宝友们虽然吐槽却还在观看。
　　而随着节目开始，吐槽的弹幕也越来越多。
　　“不是吧？我真的笑了！带潜水装备荒野探险，他是以为这里会有湖水么？”
　　“这算什么，刚才切换镜头，有一个还带了全套的露营设备，感觉是来度假的一样。”
　　“还行，这都好过这个吧，这个都学会我们的精髓了。”
　　画面切换，出现一个扛着工兵铲的黑人，身上还有迷彩服，乍一眼真的以为是从国内跑过去的。
　　“你相信么？一把工兵铲就能挖到世界第一的宝藏！眼前这个男人叫小帅，他手里拿着的就是大夏国第一神器工兵铲……”
　　弹幕猛然冒出这么一句。
　　瞬间，所有人都大笑着开始点赞，直接登上热评变了颜色。
　　“快拍！这电影不比国家宝藏好看多了？”
　　“我的小美呢？”
　　“佛伯乐快出来受死！”
　　就连叶陵都忍不住感慨一句创造力惊人，能拿现场直播改编出这样的段子。
　　直播节目依然继续，宝友们又发现了新的问题。
　　有人赤手空拳，有人携带各种探险设备，有人拿着金属探测器，还有人干脆开了挖掘机进场。
　　“不对，他们这设备好像还不一样！”
　　“嗯，这次比赛不限制工具，所以选手们各自有本事可以带工具参赛。”
　　杜维看的比较久，顺便和宝友们普及知识。
　　“那不是完了？没带东西的分分钟输了！”
　　“挖机一出天下我有啊，这人机智。”
　　“不一定。”
　　叶陵摇头。
　　“虽然不限制带的工具，但是明确限制了价格，这个开挖掘机进场的只能按油价算钱，全力开工也就是几个小时，后续基本上可以不用参与了。”
　　“反正比赛到最后比的是找到的宝物价值。”
　　“这样倒是合理了。”
　　听到规矩，众人也理解了这些选手的行为。
　　要么拿时间换效率，要么用效率换时间。
　　“这下倒是有点期待了。”
　　“可惜，东西是假的，这就没有太多意思了，要是能和仓库一样都好啊。”
　　“想多了，卖了组织方也没有这么多好东西吧？”
　　“看看等下的结果，有没有什么好东西。”
　　宝友们忽然期待起来。
　　这时，画面突然给了特写，主持人疯狂大叫。
　　“怎么了？”
　　“好像是有人挖到什么东西了？”
　　“没听清具体的，就说有人挖出来了东西。”
　　“我听清了，是说有人挖出来了金币！”
　　众人瞬间唏嘘。
　　“金币都拿出来炫耀，真的是没救了，这东西不就是国内的铜钱么？”
　　“笑死，还以为能挖出来什么文物。”
　　“能挖出来什么文物？”
　　弹幕飘过这么一句，宝友们全部愣住。
　　“想破脑袋，好像都只有雕塑、金币、首饰珠宝、油画、兵器这些东西了。”
　　“那也没有别的东西了吧？”
　　一阵喧嚣，刚刚说挖出金币的宝友给了新的消息。
　　“我在国外，这边已经有消息传出来了，说他们挖出来的不是大赛官方准备好的道具，而是真的金币！”
　　“那枚金币是大约一千年前金雀花王朝时期流行的。”
　　“这都行？”
　　所有宝友都愣了下，而叶陵几人却微微一笑。
　　鱼儿终于上钩了！
　　接下来就看他们怎么发展了。


第480章 开工，期待拉希德的暴怒
　　宝友们的兴趣也明显高涨起来。
　　拿着假的宝藏在那边过家家和有真的宝藏是完全不一样的体验。
　　更何况金雀花王朝已经可以到一千年前，说不定这边真的有什么东西呢？
　　宝友们询问叶陵，没有得到答案。
　　有考究党去翻看历史记载，也没有发现任何王国或者城邦的存在。
　　“难道是有人埋下的东西，陪葬品？”
　　“不太会，国外没有什么陪葬的习俗，墓里面基本不会有东西，倒是……”
　　“什么？”
　　宝友们胃口起来没等到结果，纷纷催问。
　　“倒是有可能是新的宝藏，比如他们歪打正着碰上了一个宝藏，这在西方还真的有可能。”
　　听着直播间一通分析，宝友们都红了眼，咽着口水。
　　“买票！这就去国外扫雷！”
　　“宝藏不空誓不回国！”
　　“别人回国我出国，别人赚钱我拾荒，不挖出宝藏不松手！”
　　“黄金矿工算什么，以后请叫我宝藏矿工。”
　　宝友们喊着口号，屏幕中选手是真的在挥动工具。
　　刚才挖出金币的地方，挖机选手直接上场就是一记铲地皮，整整一斗土倒在边上就开始翻看。
　　其它人有样学样，根本不顾挖机还在，直接冲进去开挖。
　　拿着工兵铲的小帅没有挤进去，红着眼在外围刨坑。
　　“偶买噶！法克！”
　　一声鬼叫，小帅跳起来挥舞着拳头。
　　“金币！我挖到金币了！三枚！”
　　小帅张开手，金灿灿黄澄澄的金币上面印着骑骏马的男人。
　　“看那个！理查一世！是狮心王发行的金币，这是珍品。 ”
　　“上帝，组委会绝对不会提供这样的物品。”
　　“该死的，难道这里真的有宝藏？”
　　随着这三枚金币出现，各选手完全红了眼，不局限在眼前这一块地方，开始主动扩张空间。
　　以小帅和刚才的金币得主为中心附近五十多米的地方全部都是人。
　　没有什么新闻和公知们说的大家虽然混乱却还是排好了队有序挖掘的现象。
　　所有挤在这里的选手都恨不得抢占其他人的地盘，不时传出工具碰到一起的金铁交鸣声。
　　赛事官方还想尝试阻拦，告诉他们这并不是赛事章程，也不是比赛内容。
　　可现场的寻宝人根本不听，甚至有人公然呛声：“寻宝，不就是比真的寻宝？现在有真的宝藏在这里，你们还要用假的测试吗？”
　　这话一呼百应，不少人全部跟着叫嚷起来。
　　工作员无奈只能离开。
　　而叶陵却敏锐捕捉到一个细节，出现这么大的事情，整个节目组居然没有一个说得上话的人在场。
　　再看几眼，小帅和最开始的金币哥也消失不见。
　　杜维注意到叶陵的表情：“叶神？怎么了？”
　　“鱼来了。”
　　话音落下，屏幕中画面再变，有人挖出来一块瓷片。
　　“瓷器！瓷器！”
　　他们的发音并不标准，但蓝白色的瓷片还是吸引了众人的目光。
　　“快给我看看这个是什么时候的东西！”
　　选手冲过去就按着鉴定师鉴定起来。
　　“大约是大夏国明朝前后，距今约六百多年的东西，这是文物……”
　　“发了！我是有钱人了！今晚所有人到酒吧，我请一杯！”
　　寻宝人压根没有听后面的话，叫了出来。
　　“我也有！我也挖到了一片！”
　　几十米外，一个寻宝人举着手中瓷片高叫着。
　　直播间宝友们全都惊讶起来。
　　一个人找到还能说明是偶然掉落的，可是连着找到这么多东西，这里是宝藏的可能性越来越高了。
　　“不，等等看，说不定会有意外。”
　　弹幕还有人不相信这个事情。
　　“东西太密集，不一定是宝藏，也有可能是某个人自己埋下去的恶作剧。”
　　“比如知道这里要举办比赛，特意拿出来东西……”
　　“你疯了么？刚才那枚金币还有这个瓷片，要是能够修复好，至少都是几百上千万的东西，谁会用这种来当恶作剧。”
　　“叶神都没有这么疯狂，是吧？”
　　看到弹幕，叶陵没有一点波澜。
　　“说的是啊！”
　　边上，孟德和杜维一起咋舌。
　　“确实疯狂！”
　　“这种事情叶神怎么会做出来呢？不可能的！”
　　看两人玩梗，叶陵看他们一眼：“要不然你们也过去玩玩，就不用参与今天的挖掘行动了？”
　　两人笑容凝滞，好一会才缓过来，绝口不提刚才的事情。
　　而这时程肃也传来最新消息，拉希德的人全部撤出原定的地方。
　　直播间内，寻宝人大赛节目忽然中断直播，官方解释说是接到投诉，这里属于私人领地，禁止挖掘，还要继续挖掘会面临高额赔偿。
　　但明眼人都看出不对劲，私下里开始揣测这是不是节目组的阴谋。
　　直播关闭，宝友们开始讨论。
　　“一定是节目组要自己挖掘，这才赶走了他们。”
　　“那你们想多了，这种地方，不是他们能够轻易霸占的，上面还有别人等着。”
　　“那意思是？”
　　“还用想？肯定时后面的资本出手了，资本手里可没有什么仁义道德可言，他们就是想要赚钱，现在有这个机会，必然是独占。”
　　“等着看吧，过不了一周，他们就会宣布又在哪里找到了宝藏或者遗迹，这都是老套路了。”
　　叶陵也佩服宝友这都能看出来，不过他们还是算漏了一点。
　　根本不需要一周，拉希德现在就在路上了。
　　而且，他们也不会公布任何消息，只会悄悄隐藏起来这件事情。
　　“咚！”
　　一声巨大的钟声传来。
　　叶陵看向窗外，大本钟的时间正好三点。
　　“我们出发吧。”
　　边上，孟德和杜维目瞪口呆。
　　“这……这也太准了点吧？”
　　叶陵也不解释什么，在路上就和程肃确认起各个点位的情况。
　　“叶先生放心，所有的地方都已经安排了我们的人，设备方面我们全部换成了各地官方的设备，同时准备了防护带，他们只会当做昨天的修补还在继续。”
　　“很好。”
　　叶陵确认过十多个点位都没有问题后放心安排程肃负责。
　　“我负责？那叶先生要去哪里？”程肃问道。
　　“当然是去看看拉希德他们气急败坏的样子了。”
　　叶陵目光落向远方，挑起一抹笑意。


第481章 杜维下场，煽动能力逆天
　　寻宝人大赛现场。
　　叶陵几人还没在路上就接受了数次盘查，全是官方来人，特意查明他们车上没有携带任何可以用来寻宝或者挖宝的设备才允许通行。
　　到达镇上，酒吧已经爆满，许多刚才出现在电视上的熟面孔此刻也重现在眼前。
　　叶陵看着他们格外熟悉。
　　小帅、小美、大壮……
　　走过面前的人一个个都显得怒气冲冲。
　　“他们怎么回事？”杜维疑惑道。
　　“你地上有一千万，你捡到了，什么感觉？”
　　“还好！”
　　“那有人说这钱是别人的，要收回呢？”
　　“也还好。”
　　叶陵挑眉。
　　“不愧是世家子弟，一千万都没有触动的吗？”
　　想了想，忽然有了办法。
　　“你捡起来了一个九门之主的印鉴，又被人抢走了，你什么感觉？”
　　“我丢，谁这么干我弄死他我！”
　　“这就是他们的感受。”叶陵缓缓道。
　　杜维眼中喷火，好半晌反应过来这只是个比方，长舒口气。
　　“还好不是真的，刚才我都紧张了。”
　　叶陵看他一眼，微微摇头：“他们可是真的有一头牛。”
　　“啊？哦！”
　　杜维愣了下，还是反应过来这是那个著名梗。
　　还要说什么话， 酒吧中已经开始喧哗起来。
　　小帅站在吧台上用力蹦跳：“为了今天的收获，干杯！这一轮算我的！”
　　“干杯！”
　　台下众人这时候也忘记不快，举起酒杯高声欢呼。
　　大桶的威士忌和啤酒摆在边上完全不要钱一样让众人随便喝。
　　“龙舌兰。”
　　叶陵找到酒保点了一杯相对正常的，坐下来听众人聊天。
　　“该死的！就差那么几分钟，我就可以挖出一块金币，至少也要几万欧！”
　　“谢特！你真是走了狗屎运！”
　　几个相熟的人看着小帅又损又羡慕。
　　“老实说，他们给了你多少钱？我可听到了，这个是金雀花王朝的东西！”
　　“其实没有很多。”小帅摇摇头：“你们也知道，比赛前签订了协议，一切收获都要和赛事主办方分成。”
　　“七成？真是该死！”
　　“这群可恶的资本家！”
　　整个酒吧的人都签订过协议，想到里面的条款全部咒骂起来。
　　叶陵听着都觉得离谱。
　　参加比赛，获得的寻宝收益居然要上交七成。
　　不过想到之前的准备，似乎又正常了，毕竟所有的准备都是赛事主办方出的，还有交通和住宿费用。
　　“那他们给了你？”
　　“一百万欧？”
　　“真是吃人不吐骨头！”
　　小帅倒是无所谓，还安慰身边人。
　　“有这么多已经很满意了，我感觉很不错了，就这样吧，回家可以买房买车以后也可以在本地过上好生活了。”
　　“确实！”
　　周围的寻宝人也投来羡慕的眼神。
　　他们辛辛苦苦寻宝就是为了活得这么一个机会，一夜成名后回家养老。
　　没想到小帅现在就可以退休。
　　叶陵给杜维使了个眼色。
　　杜维点点头，走到边上，装作夸张的喊出小帅的名字。
　　“我在电视上看到你了！你挖出来了金雀花王朝的金币！这可真的太酷了！”
　　有人恭维，小帅脸上也带上笑容，兴冲冲和杜维聊起来。
　　当得知杜维是看到电视情况打算来这里看看的时候，表情忽然微妙起来。
　　“现在可能不行了。”
　　“为什么？”杜维惊讶道：“你们为什么不继续挖下去了？你们就不想获得更多东西吗？”
　　小帅和杜维解释完。
　　“砰！”
　　“岂有此理！”
　　杜维摔了杯子站起身：“他们怎么可以这样？凭什么？”
　　周围人听到动静全部看过来。
　　“我问你们是不是寻宝猎人？”
　　“干什么？”
　　“寻宝猎人的证书本身就可以在所有没有圈定的地方挖宝，现在他们拿出一个私人领地证明，就是真的了吗？你们难道就没有查过真假吗？”
　　问题问出，酒吧内所有人都愣住。
　　小帅喝的有些上头，摇晃脑袋：“就真的没有人查验过这个地方吗？”
　　“没有。”
　　众人尴尬摇头。
　　“这里就根本不是任何人的封地，完全是公开的！他们在骗你们！”
　　杜维打开网页，怼到他们脸上。
　　孟德一脸狐疑看向叶陵：“怎么会没人查？”
　　“因为他们不知道。”
　　叶陵端起酒杯：“欧陆的贵族实在太多了，他们自己都没办法按照以前的血统和族谱来整理查验，所以有了线上的贵族和勋爵查验系统，不过一般人不会关心。”
　　“为什么？”
　　叶陵皱眉：“你平时会去看紫禁城博物院员工名单和办公室地址么？”
　　“明白了。”
　　两人闲聊的时候，酒吧内场的众人已经红了眼。
　　杜维和他们打成一片，现在高举着酒杯，已经听不清在喊什么。
　　各地各族的方言汇聚在一起，到最后只剩下两个词。
　　“法克！狗！”
　　“日了狗？这是抒发心情？”孟德问道。
　　“不，是要反了天。”
　　叶陵话音落下，场中情形变换，小帅和挖机哥起身，带着人浩浩荡荡冲向圈好的地面。
　　“我们要过去看看热闹么？”孟德看着杯中酒。
　　“当然。”
　　叶陵举杯，一口喝完，放下二十镑离开酒吧。
　　远处拉起隔离带，杜维和小帅带着人，没有惊动任何人，悄悄从一侧进入寻宝场地，找到叶陵安排的地点开始挖掘。
　　不多时，出现了坚硬的石头。
　　所有人都红着眼低头看向下面，没有任何号召，他们直觉散开边上，互相拼凑工具，竟是直接拉出下面的条石。
　　下面喷出一股腐臭，可他们的脸色更加激动。
　　“腐味没有散，这里面没有人来过，宝藏！我们发现宝藏了！”
　　不等味道散开就有人掏出防毒面具跳下。
　　“金币！全是金币！”
　　激动地声音穿透夜空，响在所有寻宝人耳边。
　　就在这时，一道光柱扫过。
　　“你们是什么人，在做什么？”
　　光柱背后，巡逻人的身影也清晰出现。
　　“糟了，有人来了！”
　　众人对视一眼，没有半点犹豫。
　　拼一波，喝酒吃肉，单车变摩托，退一步，后悔终生，看别人发财。
　　“我们上！你们拿东西，平分！”
　　小帅大喊一声，主动冲向巡逻人员，身后众人也做好决定，纷纷跳下去开始拿东西。
　　人群中，一道身影缓缓退后，最后消失，很快出现在叶陵面前邀功。
　　“叶神怎么样？我这煽动能力还行么？”


第482章 拉普兰国挖的坑，宝藏塌方了
　　“刑啊！这可太刑了！你要是做传销，至少也得混个单人牢房，但凡有一个同伙都算狱里的督察失职。”
　　“啊？”杜维愣住，咂咂舌，也没反应过来这是损自己还是夸自己，索性不管，一把拿起杯子猛灌一口。
　　“噗！怎么是酒啊？”
　　“酒吧里面只有这个，将就一下。”
　　三人说话间，眼前画面再变，更多的巡逻人员冲出来，手中也多出盾牌和电棍，比之前的正规了不少。
　　叶陵还在人群中看到了拉希德，裹着风衣，举着望远镜在人群中寻找着什么，好半天才放下东西松一口气。
　　“叶神，他不会是在找你吧？”杜维打趣道。
　　“不然呢？”
　　“这么小心的话，他直接挖了不就行了？还考虑什么？”
　　叶陵挑挑眉：“他担心这里是我们伪装的，原本应该是还在查资料研究确认，免得错过那些家族提供的地点。”
　　“那现在不一样吗？”
　　“不，他必须尽快行动了，如果今晚他不开工，明天这些寻宝人就能把这里掏成筛子。”
　　杜维若有所思：“驱虎吞狼？”
　　“嗯。”
　　叶陵点头，看到拉希德开始安排人手开工，带着两人离开这里。
　　“不看了？”
　　“没必要了，从他开始相信这里有宝藏，结局就定好了。”
　　叶陵调出程肃给的程序，十几处设备全部架设完毕，挖掘人员全力开工，完全看不出是新手的样子。
　　有专业的防护和隔离设备，也没有人过来询问打扰。
　　几个地方都挖到了封盖的青石板。
　　程肃亲自根据每一个宝藏的特点给出解决方案，还有徐鹤带着专家团在后面出主意。
　　现在也顾不上什么时差存在，一群人猴急等在边上，就想看看这些宝藏里面有什么出产。
　　“没想到，有一天我们也能在欧陆这么拿宝藏！”徐鹤边上的声音很是激动。
　　“多亏了叶陵，不然这些东西可到不了国内。”
　　“确实，这次一定要给他记上头功……”
　　“咳咳。”徐鹤轻咳两声：“他连我的职位都看不上，还要头功有什么用？而且他现在的功绩，谁敢说什么不是？”
　　众人默然。
　　光是叶陵从国外带回来的那些东西，就可以说一句当之无愧的国内鉴宝第一人。
　　要是从收藏品质量和数量的角度来看，叶陵一个人更是可以抵得上大半个紫禁城博物院。
　　这样的人物，似乎的确不需要他们在做什么。
　　“所以，这话不用说了，回头把院里面的好东西归拢一下。”
　　“干什么？”
　　几人都慌了神。
　　“徐老慎重啊！虽然叶神干的事情厉害，但是我们也不能把东西全部送给他吧？”
　　“谁说要送东西了？”
　　徐鹤瞪着眼。
　　“他弄回来那么多东西，自己又用不了，展览也足够，我们交换一下，怎么了？”
　　“对对对！交换展览，这个好！”
　　老专家们听到这个话想着叶陵带回来的各种文物喜笑颜开。
　　“都是好东西，有些都是国内看不到的了。”
　　“终于可以看到这些东西了。”
　　“一定要好好看看，好好研究，保护好，再也不能让别人抢走了。”
　　老专家们说着说着，又哭了起来。
　　徐鹤看一眼他们，叹一口气还是没有说什么。
　　只有经过这段岁月的人才知道他们多么心有不甘，现在这个反应已经很克制了。
　　很快，他们的表情就恢复正常，重新开始制定计划。
　　程肃那边进度有条不紊，几个宝藏顺利打开，里面的东西……
　　叶陵看来自然是欠缺了点意思，可在紫禁城博物院专家眼里，全是一等一的好东西。
　　他们放眼看过去，眼珠子都挪不开。
　　“这是明代的出口瓷吧？”
　　“什么眼光！唐代的！这绝对是李世民赐给商队带回去的！”
　　“波斯文的挂毯，这是绝品啊！”
　　“还有这个，这文字怎么都没有见过？金字塔国的东西！能追溯到他们的王朝统治时期了。”
　　叶陵安静听着他们聊天，时不时看看屏幕，突然觉得这样的生活真的不错。
　　目光落下，忽然变了脸色。
　　“勒明盖宁，停下！”
　　话音落下，一个监控里所有人本能停下动作，没有半点犹豫。
　　叶陵松一口气，接过指挥权。
　　“外面的人抛绳索，直接龙门吊吊走，不要用发动机，人力起重。”
　　众人快速动了起来。
　　保护绳绑缚腰间，没有一点废话，所有人都等着队友发力。
　　“起！”
　　画面中几条绳索猛地绷直，坑中众人腾空而起。
　　下一秒，洞壁坍塌，整个洞窟完全塌陷，出现一道深坑。
　　“怎么会！”
　　“这里怎么会塌？”
　　徐鹤身边的大师们完全愣住。
　　“之前不是勘探过地形没有问题的吗？什么情况？”
　　“程肃，你那边知道什么情况吗？”
　　“我现在就查原因。”程肃认真道。
　　“不用找了。”叶陵叫住他：“地下水位泄露，下面垮塌了。”
　　几人听到这话全部愣住。
　　“这都行？”
　　“不是做过勘探了，怎么回事？”
　　“不管他们的事，拉普兰国的人他们自己挖开管道，下面进水了。”
　　众人一阵惊愕，片刻后又笑了出来。
　　在大夏国待久了还真没想到会有这样的事情出现。
　　没事的水管官方勘探了一次结果给打通了，有点意思。
　　勒明盖宁现场的人平复心情后重新指定挖掘计划。
　　塌方他们也见识过不少。
　　毕竟都是挖壕沟出身的专业人士，这点小事情拦不住他们。
　　倒是徐鹤那边更关心里面的东西会不会出事。
　　“没事，青石都没有撬开，下面不会有事，顶多就是进水，有油画或者青铜器之类的会泡坏，别的也没有什么。”
　　“那还好。”
　　专家们松了口气。
　　也就是这些东西在国外，里面大概率就是什么青铜大理石的雕塑、珠宝首饰这些不怕泡水的。
　　再多的也不会放在下面，都在城堡里面了。
　　“叶大师要不然考虑下收购一个古堡看看里面有没有东西？”
　　徐鹤开玩笑道。
　　“好啊，徐老给钱，可以开一个紫禁城博物院欧陆分院，我看凡尔赛宫对面那个地方就不错，考虑一下吗？”


第483章 在欧陆修博物馆，大手笔
　　“叶大师说笑了，要是我们能有这个钱，也不至于让海外文物还飘在外面。”
　　“两回事，你们是不是真的想干这事？”
　　叶陵摆摆手，没有理会他的理由。
　　徐鹤沉默数秒，清了清嗓：“院里面最多出三百亿！”
　　“什么？”周围人惊喊了出来。
　　“徐老，院里没有这么多钱啊！”
　　“那就去找各省博物馆要，这件事要是能够做下来，比他们维修博物馆那点事情重要的多。”
　　“可这件事还需要上会……”
　　“上什么？我定了！有不服的，我亲自去找他们谈！”
　　徐鹤霸气拍板。
　　“好，剩下的，我这边负责。”
　　孟德和杜维听傻了。
　　“叶神，这不是小钱！”
　　“不要紧，反正有人兜底。”
　　两人愣了愣：“谁会买这个东西？”
　　叶陵没有解释，他自有安排。
　　之前徐鹤说守阵人的时候他就想到一件事，现在正好开始布局。
　　话音落下，刚才塌方的勒明盖宁宝藏已经露出真面目。
　　他们换了方向，做好支撑从侧面挖了进去。
　　里面和叶陵预料的一样，底层已经渗满了水，地上摆放的东西都染上水汽。
　　看到没有油画和书籍的存在，众人松口气。
　　“叶先生，这些东西怎么搬出去？”
　　叶陵看了东西，没有特殊的，随意吩咐下去，关注起其它地方的东西。
　　“咦！青花瓷？”
　　“那个碟子拿起来看看。”
　　“明青花？”
　　徐鹤那边传来声音。
　　叶陵顺势看去，屏幕上出现一只蓝白相间的盘子，四周纹路是菱形纹和缠枝莲，中间却是一幅风景画。
　　清亮的釉色，墨蓝的彩绘，还有白如云的胎体。
　　知道勒明盖宁宝藏的人都不会猜错！
　　叶陵皱眉面色古怪。
　　“叶大师，这个明青花的花纹，怎么有点奇怪？”
　　“从来没有见过，出口瓷器中也没有这样的。”
　　“确实，这是一个新的瓷器纹路分类了？”
　　几人心潮澎湃。
　　现在的大夏国文物界，想要找到一件全新的物品难如登天，没想到还让他们给碰上了一件。
　　“你们看错了，这是陶器。”
　　叶陵淡淡道。
　　“怎么可能是陶器？”
　　“叶大师，都是隔着屏幕，宝藏里面光不亮，你要不再看看撒！咋子能是陶器呢？”
　　“这釉色，这胎体通透度，一看就是青花瓷啊！”
　　“不能留下，一定要送回国！”
　　几人眼中激动，喊破嗓子要留下这件东西。
　　“代尔夫特蓝陶，你们没有听过？”
　　“什么东西？”
　　专家们一头雾水，只有徐鹤叹气声轻轻响起。
　　叶陵微微摇头。
　　难怪徐鹤说大夏国文物界开始落寞了，这些最顶级的专家们都认不出来这件东西，其他人也就不用说了。
　　“西汉时期开始，丝绸之路诞生，国内的瓷器、茶叶就流入中东和欧陆，成为他们贵族家中的奢侈品。”
　　“十七世纪，郁金香国东孔雀公司的从国内进口大量瓷器，这些瓷器的精美受到欧陆人的喜爱，但是高昂的价格和大众无缘。”
　　“盛产陶器的代尔夫特陶工开始研究仿瓷器，并在无数次试验后拿出了薄层陶器，上白锡釉，再用氧化钴做装饰烧制。”
　　“成品涂上透明清釉，和青花瓷几乎无差别，可以以假乱真。”
　　叶陵话音落下，言语间颇为惋惜。
　　“你们不知道这个，看来是从来没有了解过西方陶瓷史？”
　　众专家集体沉默，涨红了脸说不出半个字。
　　徐鹤手中拐杖狠狠砸在地上。
　　“哎！”
　　一声长叹，此时无声胜有声。
　　“收东西吧，这个没什么价值，就是个三百来年的陶制高仿瓷，现在市场价也不超过几千块。”
　　“为什么差距这么大？”
　　众人忍不住问出来。
　　“这是什么情况？”
　　“替代品的价值也不应该这么低才是吧？”
　　“工业品，同批次的东西生产的太多，所以不值钱，换成国内就是民窑的物品，不过当时欧陆科技发达，他们的民窑比国内好一些。”
　　“懂了！”众人彻底明白。
　　再看眼前的东西没有了疑问，全都不好意思起来。
　　“叶先生懂得真多！”
　　“看来还是要找机会去欧洲学习一下。”
　　“好。”叶陵开口。
　　“叶先生这是什么意思？”几个专家敏锐的察觉到不对劲，却怎么也想不到是哪里不对劲。
　　“去欧陆学习，国内的文物反正已经看到头了，来这边重新看。”
　　叶陵放了话，全场安静下来。
　　杜维和孟德啧啧舌，震惊不已，对视一眼，尽是疯狂。
　　“叶神这是要捅了蚂蜂窝！”
　　“何止蚂蜂窝，这是要了他们的老命。”
　　话音落下，众人炸锅。
　　“叶先生，不要开这种玩笑！”
　　“我们去了欧陆，整个大夏国的文物修复和鉴定的工作交给谁？”
　　“就是，到时候国内怎么办？”
　　叶陵听着，嘴角挑起，丝毫没有理会他们：“徐老？”
　　“说说看。”
　　徐鹤饶有兴趣。
　　“欧陆这边的东西太多，运送回国的难度很大，除非动用航母护送，但是他们不可能让我们过去。”
　　“确实。”
　　徐鹤点头。
　　他早都考虑过这个问题。
　　叶陵拿到的东西太过惊世骇俗了，足足十几个欧陆的宝藏，最差的都是五百多年前留下的。
　　根据记载的信息显示，最早的一个甚至可以追溯到一千四百多年前西哥特时期。
　　这些东西全部带走，等于直接掏空了欧陆的家底。
　　毫不夸张的说，现在欧陆各国保存的东西，还了从各国抢来的，还不如叶陵手上这一批。
　　“所以，放在欧陆，但是我们派人看着，修建博物馆最合适，再摆上同期的大夏国文物，还能顺便让人知道我们的历史。”
　　“杀人诛心！”
　　徐鹤考虑几秒给出评价。
　　其他人听着早都心颤不已。
　　“这种事情，就这么聊天间定了下来，是不是太过不严谨了？”
　　叶陵笑了笑：“严谨的事情，是你们来做，我只是想要在这里存放东西。”
　　“明白了！我支持你，人选我会安排好。”
　　徐鹤环顾一圈，屏退其他人。
　　“还有件事，你给我交个底行么？”
　　“就是你想的那样。”叶陵没有半点犹豫。
　　“那我知道了，就按你说的办，我这就找人处理。”
　　徐鹤说完挂了电话，不再关注欧陆的挖掘结果。
　　只有孟德和杜维两人摸不着头脑，完全不明白发生了什么事情。


第484章 三年时间，和卢浮宫打擂台
　　“叶神？”
　　杜维话刚出口，叶陵竖起手指：“不想签保密协议就别问。”
　　“明白！明白！”
　　杜维连忙在嘴上拉拉链。
　　“叶大师，这博物馆，真的要在凡尔赛宫边上么？”
　　“做不到。”
　　孟德点头，松了口气。
　　“那边也没有地了。”
　　孟德一阵咳嗽。
　　“亏我以为是太打脸，原来是没有地方，要有的话，您还真打算在那边修么？”
　　“为什么不呢？”叶陵反问道。
　　“他们当年来国内就是在皇城根下面租了地方收文物，我们只不过是还回去，礼尚往来。”
　　“确实，这么说很合理！”孟德点点头，再无问题。
　　……
　　集装箱货车在路上穿行，四面八方汇集到叶陵指定的仓库。
　　不得不说徐鹤的效率极高，确定了要做事情之后就找人安排了间上万平米的仓库，又连夜调了一批文物保存箱过来。
　　等文物运到地方，早有全套装备在边上等待。
　　杜维和孟德在一旁看花了眼。
　　“这也太多了吧？”
　　在直播间看到的文物数量和现实中看到的文物数量是完全不一样的感受。
　　为了保证东西完好，他们用稻草和高密度泡沫塑料包裹固定，足足装了几十辆集装箱卡车。
　　现在送到后重新装箱都仿佛一座博物馆完全建立。
　　而叶陵考虑到还要搬运一次，索性让他们沿着墙角直接摆放过去。
　　一些多的金币和小件的雕塑甚至连精细处理都没有，直接倒进大箱子保存。
　　“这辈子，好像也就只有这次是这么豪华了。”孟德感慨：“真正感受到什么叫做金币堆成山，文物满地丢。”
　　“嗯？小杜你？”
　　孟德没等到杜维回话，转头寻找，却看到杜维早已上前跟程肃带来的人一起处理起眼前的东西。
　　“不讲武德！”
　　孟德叫骂一句也跟着上前帮忙。
　　整整一天，几十号人才处理完这些宝藏送来的东西。
　　也亏了大多数是金银币，叶陵除了收了几枚精品，其它直接倒进箱子。
　　否则眼前铺满地的文物至少要整理几天时间。
　　“叶神，好累啊！”
　　又是深夜，杜维甩着胳膊哀嚎。
　　“确实，你们辛苦了。”
　　叶陵点点头。
　　这次的东西不少，他们三个加上程肃带来的所有人都整理了这么久。
　　喊一声累绝对正常。
　　“可是没看到什么好东西啊，叶神。”
　　有了紫禁城博物院的教训，杜维连夜恶补了西方文物史，刚才也看了不少东西，只是入眼的东西很少。
　　“大部分和那个代尔夫特蓝陶一样，都是些流水线用品，毫无价值啊。”
　　“不奇怪，彼仙我毒，文物就是这样，他们也有人看不上国内的东西。”
　　叶陵平常心态。
　　当然是他看出来的东西比杜维要多不少。
　　“你刚才看哪些东西觉得一般？”
　　“这个，还有这个。”
　　杜维跳起来从里面挑出来几件物品。
　　“这我特意研究过，这几个东西完全是国内过来的工艺品。”
　　“烟嘴是翡翠的，大概就是清末的东西，都不知道怎么放在里面的。”
　　“这个东西就更离谱了，一件衣服，也不知道是怎么算到宝物里面的。”
　　杜维说的东西叶陵正好都有印象：“这就是你看出来的是么？”
　　“对啊！怎么样，眼光是不是有进步？”
　　“确实。”
　　叶陵点点头。
　　“快要赶上你的脸皮和口才了。”
　　“啊？”
　　叶陵摇头，目光收回。
　　【清代翎管改烟嘴，为木那翡翠制作，外层包棉，内里为玻种绿，工匠改制后未打磨抛光，品相不全。】
　　【维多利亚下午茶服，采用真丝混合金银丝线编织而成，上有家族纹饰及浮雕图案，为维多利亚家族藏品，后赏赐流失。】
　　两件物品，虽然说不是很好，却也不是他说的那么简单的东西。
　　“第一个是大夏国的，不过你看错了，第二个，你完全没有看出来。”
　　“什么？”
　　杜维手中把玩的钢笔掉落。
　　“这我看的真真切切，怎么会有问题？”
　　“第一个是烟嘴不假。”叶陵特意取出东西，递到他眼前，“那你看看这是什么痕迹？”
　　“打磨的？这是……是……”
　　“翎管？”
　　孟德恰好看过来，一脸好奇：“怎么会有人用翎管做烟嘴，不嫌脏么？”
　　叶陵笑了笑，没有说话。
　　翎管是用来插花翎翎羽的，严格来说处理过后也不算脏，只是在一般人看来确实不适合入嘴。
　　不过眼前这一根不一样，他们看不出来也正常。
　　“抬抛光机过来！”
　　叶陵喊一声，屋内众人全部疑惑却还是抬了一台过来。
　　这也是徐鹤特意空运过来的，确保国内过来人立刻能进行文物修复工作。
　　叶陵直接开动。
　　羊毛轮和抛光粉一起上，不到十分钟就看到手中的翡翠翎管露出了内里的颜色。
　　“卧槽！”
　　杜维没忍住爆了粗口。
　　孟德也变了脸色，点不敢相信眼前的东西还能变成这样。
　　“山鸡变凤凰，起飞了！”
　　“叶神这波赌飞了！”
　　“不是赌，是看出来的。”
　　叶陵摇头，过水，等到翡翠翎管降温重新拿出来。
　　碧绿的翎管如水温润，放在眼前如一潭深湖，只是看着都觉得无比心静。
　　“翡翠翎管，当年做好原石，还没有打磨就流落过来，欧陆人不懂，直接做成了烟嘴。”
　　“这才是他的本来面目。”
　　两人咽下口水，无比震惊。
　　周围程肃等人也全部看傻了。
　　“这手段，逆天了啊！”
　　“等等！叶神，衣服！衣服是不是也有说道的地方？”
　　“有，维多利亚家族传下来的茶歇礼服，皇室传家宝，放到国内，等于龙袍。”
　　只一句话，屋内众人完全怔住。
　　杜维更是张着嘴不敢出大气。
　　“这……龙袍？我……我之前到底看了什么东西！”
　　一旁，孟德却若有所思。
　　“叶大师，我能不能主动留在这边，就当是给无事坊开分店了？”
　　“什么意思？”
　　“反正这里的博物馆也需要有人看着，我在国内也没有什么事情可做，不如直接在这里开无事坊的分店，让全欧陆，全世界都知道我们无事坊。”
　　叶陵没有思考太久，很快做了决定。
　　“好，就交给你全权打理，只有一个要求。”
　　“什么？”
　　“一年时间，让无事坊比那边那个更出名。”
　　叶陵指向远处，卢浮宫的金字塔正好开启灯光，璀璨如星。
　　杜维则是完全惊掉下巴。
　　“乖乖！叶神你要不要这么凶残，开博物馆就要和卢浮宫打擂台！”
　　“不过，好刺激！算我一个！”
　　三人对视一眼，就这么定了下来。


第485章 二十天修博物馆，这不可能
　　高卢国。
　　卢浮宫广场。
　　天亮后，所有人都注意到一点不寻常的动静。
　　广场对面，正对着金字塔位置的一栋建筑居然开始搭建脚手架。
　　路过人纷纷驻足观看。
　　倒不是为了看热闹，而是在高卢国，这样临街和重要的建筑已经很久没有过维修和翻新。
　　叶陵得到消息的时候，现场照片发来已经完全蒙上了绿幕。
　　标准的大夏国建筑工地的样式，还特别做了符合高卢国标准的安排。
　　“徐老，你的效率可真的够快的。”
　　叶陵发了消息过去。
　　“反正是闲置的资产，拿过来用用也没有人能说什么。”
　　徐鹤风轻云淡，身旁秘书面色复杂递过一把药。
　　“徐老您先吃药，昨晚上您可不是这么说的，大有一副不拿过来就拼老命的架势啊。”
　　徐鹤接过药一把吞下。
　　“那又怎么样？想想看我大夏国的博物馆能够立在他们卢浮宫的对面，我这把老骨头豁出去都值了！”
　　“可是叶神真的能做到么？”秘书迟疑。
　　高卢国那边的情况，大家都知道。
　　本身底子不错，奈何现在越发拉垮，守着祖上留下来的东西，只能在世界各国混个中上游。
　　要是大夏国真的要全力和高卢国对上，那高卢国没有任何悬念要输。
　　可现在只是徐鹤一人施压，胜负还真不好说。
　　“谁说我要和高卢国对着干了？”徐鹤摇摇头。
　　“只是要了他们一栋海外建筑，又花钱让他们去买了块地，没有人知道我想做什么。”
　　徐鹤吃完药，挥手赶走秘书：“一天天没有什么正事，就知道在这里耽误我的安排。”
　　说完目光落下看着远处深深舒一口气：“也不知道他们能做到什么地步！”
　　此刻，叶陵正带着几人查看眼前的建筑。
　　徐鹤说是一栋不用的建筑，可也是一座废弃酒店。
　　资料显示说这里的酒店因为内部老化，投资人破产无力翻新，所以计划出售。
　　徐鹤找人干脆接盘，直接用三亿美刀拿下。
　　“这不是比他说的还要多点么？”
　　“徐老说他们卖文创还能挣点钱，让您大胆干，大不了他卖文创兜底。”
　　叶陵笑着摇了摇头。
　　“不会的，这波生意，他稳赚不亏。”
　　查看一番，这里的建筑格局还是很稳当，建筑主体也并没有问题，只需要重新安排走水电。
　　如果作为博物馆，原本的空间架构也有些太过逼仄，索性重新规划。
　　二十多层的酒店重新划分，按照国内文物、国外文物、特展规划，上下都有保存室和修复室。
　　孟德和程肃看得一脸疑惑：“叶神，这样的规划似乎有些问题？”
　　“太过于陈列？没有考虑到办公和防护需求是么？”
　　“对！”两人齐刷刷点头。
　　“办公人员不用太多，这里主要做展示用，至于防护需求，我相信高卢国会像保护对面的建筑一样保护这里的。”
　　“为什么？”
　　叶陵笑着放下自己的名片，烫金的字体翻译出来正是国际考古协会终生副会长。
　　“叶神你什么时候搞了这个？我们一直在一起，没有看到你做这些事情啊。”
　　杜维很是好奇。
　　“从南极回来后，他们给我的。”
　　叶陵说完，两人恍然大悟。
　　“牛啊！”杜维感慨道。
　　“没什么用。”叶陵摇摇头：“国际考古协会终生副会长，以后发掘的任何物品都算是国际考古协会挖掘，属于全人类。”
　　“还能这样？”
　　杜维听傻了眼。
　　孟德一脸不屑：“什么年代了，还玩这套，不愧是国际协会，好一套把戏！”
　　“什么意思？”杜维问道。
　　“该拿的东西，他们早都拿完了，现在全是些小东西，还要限制外人拿，这不就是垄断么？”
　　孟德眼神凌厉。
　　“早些年他们用国际研究的名义不知道拿走了多少东西，现在却用这一招来限制叶大师，真的是好算盘。”
　　“也不看看他们自己博物馆里面都是什么东西，别说有历史的没几件，自己国家的都没有几件……柱子是从希拉弄来的，雕塑是隔壁抢来的，船只是战利品，就连城墙都是从外面拉回来的。”
　　“岂有此理！”杜维腾地起身，眼神一转，又
　　狠狠看了眼外面：“叶神放心，到时候我一定撑你场子！”
　　叶陵翻起白眼：“说的这么社会，好像我和要做什么事情一样的，劫法场啊？”
　　杜维哈哈大笑，孟德却不明白这个梗，疑惑几秒，无奈作罢。
　　“这边大概需要多久？”叶陵随口问道。
　　“最快一个月。”负责人回答。
　　“太久了。”叶陵摇摇头：“工业风设计，后期一层一层装修呢？”
　　“那也要二十天月！再快里面的结构干不了。”
　　“好，就这样计划安排。”
　　“会不会太赶时间了？”杜维眉头紧皱，打开计算器按了几下：“二十天只能刚好做完东西，装修什么的很难做好。”
　　“足够了。”
　　叶陵抬头，指向屋顶。
　　“两层合一，其实只要砸掉一层就好，边角处做美化，柱子做二次强化，不拆改的情况下问题不大。”
　　“非说装修只有保护层和半永久固定结构，暂时可以用展柜替代，都是搬运工作。”
　　叶陵说完，杜维合计一遍，惊奇发现时间真的足够，甚至还能多两天准备。
　　“可这么急着开业是为什么？”
　　叶陵没有说话，只是点点报纸侧版头条。
　　“卢浮宫与日不落博物馆将于次月中旬联合举办文物盛典，届时将会在卢浮宫内展出两国馆藏文物并票选本世纪百年馆藏欧陆文物……”
　　杜维眉目一转，忽然明白过来。
　　“叶神你是想要让博物馆参加这个展览？”
　　“不展览，只参与投票。”
　　“流程上会不会有什么问题？博物馆展出的流程似乎不简单。”
　　“私人博物馆，只要超过五十件藏品有安保措施和固定地点就可以做到，我已经找人申请了。”
　　“拉希德？不……已经闹翻了，不可能是……”
　　杜维呢喃几句，眼前亮起：“科塔夫斯基？他的人没有来找我们，是因为在跑这个事情？”


第486章 彼得大帝金杯，坑人好东西
　　“是他。”
　　叶陵也不再隐瞒。
　　他和科塔夫斯基联系的的时候就说了这件事情，当然只说了一半，只说起他要做一个博物馆。
　　科塔夫斯基也不知道具体，听到这种小事情自然答应下来。
　　毛熊国的天然气大亨，在欧陆这边的人脉关系无比强大，现在已经办好完整的手续。
　　说着话，叶陵电话响起。
　　“好的，送到这里来就行，带上你的东西。”
　　叶陵报出地址后挂断电话。
　　没多久，几辆防弹版本的宾利添越停在门前，下来几个长相粗犷却穿着西装的壮汉。
　　嘴里叼着雪茄，手中提着伏特加，豪放不羁抬着一口箱子进门。
　　“叶先生，老板吩咐我们给你送点东西过来。”
　　“哐当！”
　　箱子落地，震起无数灰尘。
　　带头黑衣人从包里取出三个文件盒亲手交到叶陵手中。
　　叶陵顺手递给孟德检查。
　　“博物馆文件许可？”
　　孟德看到文件名微微一怔，立刻认真检查一遍：“没问题。”
　　叶陵点点头。
　　“不错，科塔夫斯基先生果然能力通天，看看你们的东西。”
　　黑衣人点头，示意身后几人打开箱子。
　　毛熊国战斗民族的精神在这一刻完全消失，几个黑衣人拿着撬棍小心翼翼拆开四周板子，露出里面的一个巨大的金杯。
　　“我们老板说想请叶先生看看这个是不是圣杯。”
　　黑衣人很恭敬，但叶陵皱起眉。
　　“你重说一遍最后两个字？”
　　“圣杯？”
　　黑衣人有点懵，还是下意识重复。
　　“不可能。”
　　叶陵看了一眼，果断摇头。
　　“为什么？叶先生你甚至都没有仔细看看这个东西。”
　　叶陵自然不会说这些东西都在他去樊城宝藏的时候全部收回来了。
　　“我见过真的，这个理由够么？”
　　“圣杯是圣子生前用来饮酒的杯子，在其死后用来盛放圣血，因此改变了材质变成纯金。”
　　叶陵说出原文，敲了敲眼前这尊足足有三十厘米高的金杯。
　　“你们说谁会有这尺寸的杯子喝酒？”
　　黑衣人们面露尴尬，却没有说别的话。
　　“叶先生，我们不懂这些，要请你和老板说一下了。”
　　“好。”
　　叶陵拨通电话和科塔夫斯基沟通，内容很简洁，只是把刚刚的对话再重复一遍，顺便加两句上去。
　　“这个不能说，东西不会转让，他们也要当传家宝的。”
　　说完挂断电话看向黑衣人：“你们等下就知道了。”
　　“好的。”
　　话音落下，黑衣人就站直身体，不见有什么动作，却连连应答。
　　“是！知道了！老板！”
　　黑衣人点头，看向叶陵：“叶先生，老板说既然这个东西是假的，就不用带回去了，留在您这边当个摆设。”
　　叶陵看着金杯，眼前闪过信息。
　　【彼得大帝用金杯，原为宫廷酒宴中盛放伏特加的容器，是老鹰杯前款设计，后废用。】
　　叶陵不相信科塔夫斯基连彼得大帝的东西都认不出来。
　　这么大的金杯，还是纯金的，金价都要大几百万，拿这东西来鉴定的意思就很明显了，
　　“替我谢谢科塔夫斯基先生。”
　　“一定带到。”
　　等他们离开，杜维才好奇询问叶陵这是怎么回事。
　　“假的也可以带走，我看着也是纯金的，这么不差钱么？”
　　“对他来说，这个东西可能真的不算什么。”
　　叶陵没有纠结价格， 和他们普及完这东西的真实身份，杜维和孟德都愣在原地。
　　“这是彼得大帝的东西？”
　　“嗯。”
　　叶陵点点头。
　　“那这个东西……岂不是？”
　　“如果是要给毛熊国，应该可以换一个不错的东西。”
　　“他为什么给我们？会不会是这东西见不得光？”孟德多心，考虑的更多一些。
　　“当然。”
　　叶陵轻笑着：“不然他怎么可能放在这里，名义上是酬谢，实际还不知道憋着什么坏心思。”
　　“那叶神你还？不对，叶神你是将计就计？”杜维瞬间明白，叫了出来。
　　“算是。”叶陵也不否认，在木板上写了一行字。
　　“中世纪大金杯，由科塔夫斯基先生送展。”
　　“绝了！”
　　杜维当场叫好。
　　“这操作，哪怕是他本人来了都挑不出问题，有什么都能说的过去。”
　　“想坑我们？还早呢。”
　　叶陵毫不在意。
　　收好东西，程肃带来的人已经开始装修。
　　不得不说经过特殊训练的人确实厉害，挖壕沟搞装修都是一把好手。
　　十几分钟，连拆带修，已经处理完了小半层，看这个速度，二十天足够完成。
　　“我们走吧。”
　　专业的事情交给专业的人去负责，叶陵不再停留，转身离开。
　　“叶神，那我们现在去哪里？”
　　走出门，叶陵一个激灵，觉得耳边清净了不少。
　　刚才在里面待久了，电钻的声音都没有感觉，现在浑身通透，看着远方透明金字塔建筑微微一笑。
　　“去看看他们的文物怎么样。”
　　“刺探敌情，明白了！走！”
　　走到门口，看到验票处才傻了眼。
　　“怎么博物馆还需要购买门票的？”
　　叶陵和孟德看他一眼：“你一直不知道？”
　　“国内谁会注意这个？”杜维看他们一眼，发现他们都已经预约好，神色古怪：“你们也没告诉我！”
　　“刚刚你去问的时候预约的。”
　　“行吧。”
　　杜维没有说什么，叹口气，自己预约上。
　　进入博物馆。
　　几人就感觉气氛有点不太一样了。
　　原本的展品搬走了大半部分，大厅空出许多位置摆上了一艘船骸。
　　介绍写的很清楚，说是当年第一艘出海的船体残骸，伟大的日不落帝国起始于此，还特别备注，一根船木用于女王的马车。
　　“这日不落国是真的没有东西么？开门之宝就是这东西？”
　　杜维啧啧舌，一脸不屑。
　　“不然呢？”叶陵挑眉，目光落在后面不远处的展柜，“你难道指望他们第一件物品就给你看女王的裙子么？”
　　这话多少带了些桃色玩笑，可杜维却没有半点心跳激动，反而脸色发青。
　　“算了算了，这样就挺好。”
　　转身，过了船骸，杜维愣在原地，直勾勾盯着后面展柜的几件衣服。
　　“叶神，你刚才不是开玩笑啊？居然真的会有女王的衣服展出啊？”


第487章 辽代兽皮，传国玉玺下落有了
　　“不然呢？”
　　叶陵笑出声：“你不会以为他们真的会有很多文物运过来么？”
　　“不是有一套棋子？路……”杜维想不起名字，在嘴里念叨半天。
　　“刘易斯？”
　　“对！就是这个！”
　　“高卢国也有。”叶陵淡淡开口，随便翻开手中的导游手册就出现了刘易斯棋子，保存的还更加完整。
　　“那日不落国还有什么可以拿过来的东西吗？”
　　杜维盘算起来。
　　“瓷器？油画？雕……”
　　说到一半，又摇摇头：“不对啊，这些高卢国比他们还多才是，两家应该差不了多少才是。”
　　“不，有一些东西，高卢国没有。”
　　叶陵微微一笑，却没有点破。
　　“是什么？”
　　“你猜？”
　　杜维沉默，想了半天还是放弃：“没猜出来。”
　　“藏经洞文书。”
　　叶陵缓缓道：“当年日不落国带走了最多的藏经洞文书，留给其他国家的不到他们带走的十分之一，留给国内的更是不足百分之一。”
　　“这些东西是日不落国一直以来的珍宝，甚至保存的比他们自己的文物还要好。”
　　杜维愣住，半晌，咽下一团空气。
　　“所以，他们这次是要拿敦煌文书过来参展吗？”
　　“不好说，但是他们那边本身没有什么东西能够运过来，这艘船已经是看家底的东西，不拿敦煌文书过来，我是想不到还有别的什么东西。”叶陵道。
　　“不一定，可能有他们从国外弄过来的东西，毕竟日不落国当年在海上拿东西的时候，可不管是什么国家。”孟德补充一句。
　　“那还有什么能拿的？”
　　“看他们想拿什么。”
　　说话间已经走上二楼，这里的东西并没有太多变动，和之前游客拍照中展示出来的藏品差不多。
　　格雷戈尔·埃哈特绘画作品《抹大拉的玛利亚》。
　　美索不达米亚的《汉谟拉比法典》。
　　卡拉瓦乔《占卜者》。
　　米开朗基罗的《垂死的奴隶》。
　　古代金字塔国的《书吏凯伊像》。
　　两河文明的重要见证物《人首翼牛像》
　　……
　　其它种种更不用说，整个博物馆内布满类似物品。
　　一圈看下，叶陵了解大概，等全部走完却皱皱起眉头：“不对，缺了东西。”
　　“什么？”
　　“《蒙娜丽莎》，这件作品不见了。”
　　叶陵不会忘记这件作品，说是卢浮宫镇馆之宝都不为过。
　　可刚才看完一圈，没有找到这件作品，这很不应该。
　　找了工作人员询问才知道这幅画也要纳入展览，所以要提前搬去一楼布置安保措施。
　　“这么浮夸？”杜维挑眉，一脸不敢相信：“还要专门布置安保？”
　　叶陵轻笑一声：“镇馆之宝，你以为呢？这幅画自从展览之后一直有人过来破坏，最近一次就有环保人士扔了蛋糕，呼吁保护环境。”
　　“闲的蛋疼，真环保去大西洋捞垃圾都比这个靠谱，博手段，没意思。”
　　杜维切了一声，没有二话。
　　下楼，恰好看到蒙娜丽莎在重重保护下更换位置，阵仗格外隆重。
　　“这快赶得上传国玉玺了。”
　　“那不一定。”
　　叶陵摇摇头，忽然想到手里的秦始皇玺匣皱了皱眉：“肯定比不上！”
　　“那必须！要是真的有传国玉玺，我比对我老太爷还亲。”
　　叶陵和孟德都笑了。
　　能让杜维这么说，那是真的亲，不过两人也没说别的什么，笑着让他别异想天开，有这好事轮不到他献殷情。
　　杜维嘿嘿笑着没有说别的，只是看着一楼新摆放的展柜。
　　“有不少国内的东西。”
　　杜维指着展柜：“那些东西我认识，都只用来挂书画的，上下撑开，不会完全受力，但能保证画面挺拔。”
　　说着又看向另外几个地方：“那是放置器物的，底下的胶圈和圈口对应，哪怕有地震都不会出现晃动。”
　　……
　　一连几处，杜维都说的清清楚楚。
　　叶陵笑着看过去：“了解这么多，是打算自己修博物馆吗？”
　　杜维嘿嘿一笑：“哪能啊！这不是在无事坊练出来的，现成装修学的。”
　　“可以，好好学，最好能看看传国玉玺和九州鼎怎么保存。”
　　“这两件东西？能回来！”
　　杜维跳起来，眼里全是震惊。
　　“不是两件，是十件。”叶陵淡淡道。
　　杜维兴奋握拳，喊不出话，孟德双手颤抖，死死盯着叶陵。
　　传国玉玺，大夏九鼎，的确是十件！
　　“会回来的，已经大概知道会在什么地方有信息了。”叶陵看向他们。
　　“哪里？”
　　两人更加诧异：“大夏国的东西，国内都没有记载，还有哪里会有记载？”
　　“那里。”
　　杜维目光落在远处展柜，里面有几张泛黄的兽皮，上面有些符号，看得出出自一体，却因为破损缺失了很多符号。
　　“叶神，这上面说什么了？”
　　杜维看不懂，不敢乱说，转身询问叶陵。
　　“美宝助兴王，此宝当永昌。”
　　“什么意思？这是诗？怎么没有印象？”
　　杜维和孟德都没印象的东西不多，两人一起看向叶陵等个解释。
　　“传国玺诗，辽代的。”
　　叶陵顺便写下原文给他们。
　　一时制美宝，千载助兴王。中原既失鹿，此宝归北方。子孙宜慎守，世业当永昌。
　　“看出来了吗？”
　　“什么？”
　　“这诗句的意思。”
　　叶陵点点屏幕：“虽然传国玉玺下落不明，但耶律隆绪继承皇位后还是查到传国玉玺在石敬瑭养子石重贵手里。耶律隆绪拿到传国玉玺后做了这首诗。”
　　杜维骇然，孟德眼前一亮。
　　“所以……这传国玉玺在他的墓里？”
　　“或许是。”
　　叶陵没有说死。
　　各国冒险队几十年前就轮流掏过一遍耶律隆绪的墓葬。
　　如果玉玺当时就流落出去，没道理会默默无闻。
　　可现在没有任何人讨论传国玉玺的事情，东洋国、樊城、日不落国、澳陆都不知道此事，说明还在墓里的可能性很大。
　　只是能在这里看到传国玉玺的下落已经是偶然，万一再出现意外，那就难以收场。
　　这事情自己不去了。
　　叶陵索性直接给徐鹤发了消息。
　　“当真？”
　　徐鹤回复消息的速度连叶陵都感到惊讶。
　　“不一定，但是很有可能。”
　　几张照片传回，叶陵又发了耶律隆绪的玉玺诗过去，能不能找到那就看他们的运气了。
　　他现在最关注的还是眼前的百年馆藏欧陆文物，要是这百年文物都在自己的博物馆里面，那应该会很有意思吧？
　　叶陵想着，走出卢浮宫。
　　屋外的玻璃金字塔灯光亮起，有种别样的浮夸和古怪。


第488章 想要过河拆桥，消息曝光了
　　“徐老去那边了？”
　　孟德出来后小声询问。
　　“是的。”
　　叶陵点头，这无需隐瞒。
　　耶律隆绪的墓葬里面可能有传国玉玺的下落，这条线索哪怕是普通人提出的都足够引起重视，更不用说是他告诉徐鹤。
　　不用想都知道现在前往兴安岭的人员有多少。
　　“能找到么？”
　　“那要看他们的能力了，不过，应该问题不大。”
　　叶陵想到他告诉徐鹤的话缓缓开口，看两人还有疑惑，解释道：“我告诉他别嫌麻烦，实在不行把整个陵墓给挖出来全部过筛。”
　　“这也行？”
　　两人倒吸一口冷气，无话可说。
　　“有问题？”
　　叶陵看向他们。
　　平心而论，穷举法虽然粗暴但是绝对有效，这样要是都找不到，那就没有可以找到的东西了。
　　“他们会听么？”杜维有些好奇。
　　“肯定会。”孟德没有犹豫：“除非他们不想要传国玉玺出现。”
　　“那我们是不是可以等好消息了？”
　　“差不多吧。”
　　叶陵语气轻松，随意看着街边的风景。
　　两人跟在身后没有说话，安静看着叶陵的背影。
　　“有火么？”
　　两人闻言愣了下，半晌反应过来叶陵是要干什么，上前递了打火机过去。
　　“嚓！”
　　叶陵在塞纳河畔喷出烟雾。
　　“福楼拜当年就是在这里写作的吗？”
　　“什么？”
　　两人没反应过来。
　　“当年福楼拜看着这里写书的时候，会不会想到后面发生的事情？”
　　两人想了想，果断摇头。
　　“那时候还是道光当皇帝，怎么会想到后面的事情。”
　　“叶神怎么突然问这个了？”杜维好奇道。
　　“突然想到，没有什么，我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人尽管好奇叶陵的举动，却也没有问出来，跟着叶陵离开，返回酒店。
　　路上，叶陵就接到拉希德的电话。
　　“叶先生，你在阴我，是吗？”
　　“我听不懂你在说什么。”叶陵开了外放，语气平静。
　　“那些文物！那些东西，都是你找人放在那里的！那个宝藏，都是你们放的，是不是？”
　　“我不懂你在说什么。”叶陵笑一笑：“不过你说的节目我看了，寻宝人比赛，很有意思。”
　　“你在装傻是么？我看到你身边的那个人出现在这里了！”
　　拉希德咆哮起来。
　　“这里已经有人看过照片，说那天晚上所有的行动都是他带动的，否则他们根本不会……”
　　“咚咚！”叶陵敲着话筒打断他的话。
　　“你说话要讲究证据的，他们不服气是因为你们做的太过无耻卑鄙，和杜维去看比赛现场有什么关系？”
　　“你什么意思？”
　　“嘟。”
　　叶陵挂了电话，侧目看向杜维。
　　“叶神，是我隐藏的不够好！”
　　杜维不好意思道歉。
　　“没什么事，反正只是快慢的区别，他们等不了的。”
　　车辆前行，孟德忽然笑起来。
　　“叶大师，我突然想到，他们是怎么现在才发现的？”
　　“对啊，这都多久了？”
　　杜维算了下时间，连连摇头：“都快两天才发现这是个坑？这能力也太差了吧？”
　　“可能他们也不相信挖错了。”叶陵随口道：“不过换了别人也不会轻易放弃，宝藏的诱惑力太大了。”
　　“可这也太久了。”
　　“因为有骚扰。”叶陵又看向杜维，轻轻点头，“那些人可不会让拉希德他们安静挖掘，少不了小动作，这样下来，这个挖掘速度倒是也正常。”
　　“也是。”
　　两人点点头，又想到什么。
　　“可是他们会不会做出点什么别的事情？”
　　“程肃他们在那边的痕迹？”
　　“早都处理完了。”
　　叶陵不露神色：“之前就让程肃他们恢复了下面的痕迹，制造成挖掘水管的现场，他们现在过去也找不到线索。”
　　“不愧是叶神，稳了！”
　　两人感慨道。
　　片刻后，车内响起短信声。
　　叶陵低头，皱起眉头。
　　“没想到，还在这里玩这一套。”
　　叶陵平静递过手机，上面有一条信息。
　　“拉希德向国际媒体宣布大夏国探险家曾打听樊城宝藏线索。”
　　“过河拆桥？”杜维面色狠厉：“早知道这样就不该帮这白眼狼找他们的东西。”
　　“这么没有良心，真是该死。”孟德也咬牙切齿。
　　“要是他们看到我们之前去过樊城的视频，那这不是要引起注意了？”
　　“不，这反而可以撇清我们的嫌疑。”
　　叶陵笑道。
　　“一个之前出现在樊城的寻宝人想要了解这样的宝藏很正常，但后面还没有处理完就遭到举报，这才是正常剧情。”
　　“对啊！我怎么就没想到这一点。”
　　孟德眼神一亮，暗暗赞许。
　　杜维脸色好了不少，却还握着拳捏住一口气。
　　“那也不能让他这么白造谣吧？”
　　“不会白造谣的，你去做几件事情。”
　　叶陵和杜维安排几句，杜维脸色涨红，满是兴奋：“稳了，我这就去做！”
　　孟德看着好奇，询问叶陵要做什么。
　　“借刀杀人，等等看就知道了。”
　　没过多久，孟德手机弹出消息，下一秒，如见鬼一样愣住。
　　“叶大师，这……这真的可以现在就公布么？”
　　屏幕上跳出头版新闻，简单概括就是一句话。
　　两周后，大夏国欧陆文物博物馆将在卢浮宫对面开展，并将永远在高卢国展开。
　　关键其中还有不少文物照片，选择的全是有之前找过叶陵的家族纹章的东西。
　　“打脸！这可太打脸了！”
　　“我活几十年，头一次有这么舒坦的感觉，全身都松活了！”
　　孟德长出口气，身子高大几分。
　　杜维嘿嘿一笑。
　　“别急，后面还有更刺激的。”
　　说完，新的消息弹出。
　　“大夏国欧陆文物博物馆将参与百年馆藏欧陆文物竞争，欢迎各位藏家及游客前来参观。”
　　一石激起千层浪，几分钟时间，新闻下面就出现上千条评论。
　　“不可能的吧？大夏国怎么会有我们的文物？”
　　“上帝！这到底是什么魔幻现实，我在日不落博物馆看大夏国文物，现在却要去大夏国博物馆看我们自己的文物。”
　　“赌五镑，他们没有东西！”
　　评论出现，果然再也没有人讨论叶陵打听樊城宝藏的事情。
　　“那拉希德呢？就这么放过他么？”
　　杜维和孟德还憋着火：“虽然麻烦解决了，可心里还不顺。”
　　“不，接下来就是他了。”
　　叶陵笑了笑，亲自发出一条消息。


第489章 道德碾压和辽墓下的青石板
　　很快，网上出现消息。
　　拉希德在圣城房间内说的话的视频发了出来，所有人瞬间沸腾，矛头纷纷指向拉希德以及和他合作的众多家族，而叶陵反倒完全没人在意。
　　拉希德被迫出来澄清，说一切都是大夏国人在搞鬼，他完全没有做过什么。
　　其他家族也纷纷出来表示他们雇佣的是叶陵，和拉希德没有关系。
　　消息发出，网上言论瞬间爆发。
　　“一个人怎么可能挖了那么多宝藏？拉希德你们是不是当我们是傻子？”
　　“更可恨的是欧陆的家族，宁可联合外人也不找欧陆的寻宝人合作！”
　　“不，理性看待，资本家们从头到尾都滴着肮脏的血，他们根本就没有把我们当人。”
　　“这些宝藏都是我们的，凭什么给他们？”
　　这些消息有真有假，整个古玩界都关注到这里的事情。
　　“这是你干的？”
　　徐鹤本来在耶律隆绪的墓葬中工作，听秘书说了情况也忍不住好奇这是怎么做到的？
　　“徐老你别瞎说啊，我可没有这个本事做这些事情。”
　　“是么？”徐鹤轻笑一声：“我还不知道你？拉希德的事情惹到你们，你能让他好着才怪了，说说吧。”
　　话到这份上，叶陵也就直说。
　　“找了几百个水军让他们带节奏，十条五欧，高热量加钱，他们现在疯了一样在各种地方炒作话题。”
　　徐鹤哑口无言。
　　“欧陆五毛？他们能答应？”
　　“活着都是问题的时候，不答应能怎么办？”
　　“够狠！”徐鹤感慨道。
　　“做大事者不能太过良善也不能太过狠戾，阿瞒仁义不足过多，刘备奸诈太少，都缺了点鹰视狼顾，脑后反骨。”
　　叶陵愣了下：“鹰视狼顾是司马懿，这三人可都不是脑后有反骨的事情，是反骨上长了个人，徐老你要不想想再说？”
　　“不，你就是他们三个的合体。”
　　“我就当你是在夸我好了。”叶陵随意道：“你们那边挖掘怎么样了？”
　　“没有进展。”
　　说到这，徐鹤也有些嘀咕：“你说的办法到底有没有用，我可真的要让人开始拆墓砖过筛了，这要是没有东西，这座辽代皇陵可就成一抔黄土了。”
　　“富贵险中求，不试试怎么知道有没有。”
　　“行，就听你这一回，老夫赌了！”
　　电话声音忽然嘈杂起来，徐鹤斩钉截铁下令：“挖墓，过筛！”
　　过一会，重新抓起电话：“要不然开个直播，你在那边给看看？”
　　“行。”
　　说到这份上了，叶陵也就开了直播，等着徐鹤接进来。
　　画面骤变，明显是个密闭空间，里面架设了不少光源和固定装置。
　　“这里今年发了洪水，下面地基出现沤烂的情况，所以挖掘工作进展的很慢。”徐鹤感慨道：“要不是过来正好看到，可能没几年这里就没了。”
　　“而且你不知道，这里被人挖掘了十几遍，下面居然还有东西，这两天我们到了之后，还挖掘出来好几件辽代的瓷器和金器，全是御用精品，当年也不知道为什么会埋在地下。”
　　徐鹤一阵唏嘘：“等下清理完说不定还有别的东西。”
　　叶陵却忽然笑出声：“你们是不是没有想到还有一种情况？”
　　“什么？”
　　“这个墓只是第一层，下面还有一个墓葬？”
　　徐鹤沉默数秒：“为什么这么说？”
　　“你给我看的那几件东西，不太像是耶律隆绪那个时代的，反倒是更早一点的。”
　　叶陵这么说了，徐鹤也重新拿起查看。
　　上了高倍放大镜盯了几十秒，认真点头：“确实，比这个时代更早一些。”
　　“那下面真的有东西？”
　　“不挖，可能没有，挖了或许就有了。”
　　叶陵不再多说，该提醒的都提醒到位了，就看他们怎么选了。
　　“挖！”
　　不到一分钟，徐鹤就做了决定：“开挖！”
　　现场人员没有任何疑问。
　　徐鹤这个大夏国考古第一人的金字招牌在这里，别说是继续挖一层，就算是挖穿这座山他们都会照办。
　　“叶神，忙呢？”
　　说话功夫，杜维和孟德过来打招呼，看到视频中的徐鹤连忙问好。
　　“有事情？”
　　“拉希德回应了。”
　　两人看叶陵时间紧张，干脆拿出视频。
　　拉希德召开了一个发布会，内容概括出来就是三句话。
　　他们是雇佣叶陵在中东探宝的，欧陆的事情他们不知情。欧陆家族和他们合作是为了学术探讨，并不涉及宝藏分配。叶陵曾经打听过樊城宝藏的事情，说不定有想法。
　　“全说中了，叶神！”
　　杜维震惊不已。
　　叶陵平静点头，这些话他之前就猜到了，甚至想好了反制的话语，现在看到只觉得太过无趣。
　　拉希德的所有动作都在他的预料之中，和这样的对手对线，没有丝毫兴致可言。
　　“继续按计划做吧。”
　　杜维兴冲冲下去。
　　很快，网上的舆论再次爆发。
　　这次换了风向，开始起底拉希德家族的发家史，还有合作家族的发家史。
　　另外又曝光出这些家族曾经的罪恶。
　　花边小报和各大媒体全都收到了相关的信息，第一时间发布头版消息。
　　各种分析视频也是第一时间跟上。
　　评论风向也发生变化。
　　“曾经的罪恶，现在用爵位就可以遮盖么？”
　　“你们的族徽上面流淌的不是荣耀和战火，而是黄金和鲜血！”
　　“我为生在有你们这样的贵族的国家而感到羞愧！”
　　“如果我有罪，上帝会惩罚我，而不是让我和你们共同呼吸同一片空气。”
　　……
　　评论占领了拉希德的评论区。
　　杜维看着都热血上头：“叶神，你是怎么想到这个办法的？现在主力都不是我们的人了，全是他们的国民。”
　　叶陵随意翻看几条热门评论：“用他们的方法来打击他们，让他们知道来自道德高地的打击是什么样，不好么？”
　　说完询问徐鹤怎么样。
　　“很好！很不错。”
　　两人还要讨论，徐鹤那边却传来一声大喊。
　　“徐老，有东西！下面发现青石板封顶了！”


第490章 最高机密，标点符号都要保密
　　“快！看看什么情况！”
　　徐鹤激动起来。
　　青石板包围确实是辽代贵族墓特有的结构。
　　辽代贵族喜欢在墓中设计木制建筑结构，还会用青石雕刻绘制壁画，墓室内极尽奢华。
　　耶律隆绪墓室的青石板早都挖了出去，现在下面绝对不会是这个墓室的，只有可能是下面还有一个墓室。
　　只是青石板封顶的贵族墓怎么会出现在耶律隆绪的下面？
　　往小说这是占了皇陵风水要死，往大说哪怕是孤儿都要替死者找到九族。
　　徐鹤不敢确定，只能等他们的探测结果汇报。
　　不多时，消息确认，下面确实是一个墓葬，而且结构和上面的耶律隆绪墓葬完全一样。
　　“这怎么可能？”
　　徐鹤没有说话，孟德和杜维也呆滞原地。
　　“叶神，这真的是墓下墓么？”
　　“辽代有这样的葬制吗？没听过啊！”
　　“不是。”叶陵摇摇头：“没什么特殊的葬制，只是普通的墓室修错了。”
　　叶陵看到墓室里面的情况，哑然失笑。
　　【辽代未完工皇陵，原为耶律隆绪皇陵，因青石壁画出现破损，废弃不用。】
　　皇陵修错，这种事情在古代基本等于死罪，遇到脾气不好的皇帝大概率直接诛工匠九族，连带着修皇陵的大匠也要吃罪。
　　历史上没有记载这件事情，只能说明这名大匠过于机智，没修改地点，而是直接深挖，把原来的墓葬填在下方，在上面重新修了一座皇陵。
　　其他几人听完这话变了脸色。
　　“这种事情，就不怕别人发现么？”杜维好奇。
　　“你说呢？”
　　叶陵摇摇头，询问徐鹤那边情况如何。
　　“已经下去了……等等，不太对劲，他们说下面有一具石棺！”
　　“墓里面有棺材不是很正……”这次杜维话没说完，就意识到不太对劲。
　　“不是说耶律隆绪的墓葬是上面的吗？下面这口棺材是什么情况？”
　　“发现了？”
　　叶陵眼中满是戏谑，却没有询问他，而是看向屏幕。
　　“你们在上边有没有发现棺材的痕迹？”
　　“有！”
　　“什么样子？”
　　“地上有方形重物压的痕迹，长宽都和辽代石棺形制一样，不过棺材本身不见了，地上有拖曳痕迹。”
　　“是当地的大青石，和墓道材质一样，碎屑也可以说明。”
　　徐鹤的眼光没的说，看出来的绝对没有问题。
　　众人全部疑惑，这棺材为什么会消失，还有下面为什么会多出一口棺材。
　　“看棺材壁画。”叶陵提醒道。
　　“对！还有这个！”
　　徐鹤猛然反应过来，连忙招呼人去打灯查看棺材壁画。
　　“这是什么意思？”杜维不太明白。
　　“辽代石棺外面会有浮雕壁画，上面记载的画面和死者死前的事情有关，算是特殊的文化，想要知道耶律隆绪这两个墓葬发生了什么，只要看石棺壁画就行。”
　　几道白光打过去，徐鹤亲自下了墓道。
　　整个考古队的人都战战兢兢，这位活祖宗要是出了点事情，他们恐怕一辈子就要去博物馆打杂了。
　　“都给我让开，我还没有老到这个程度！”
　　徐鹤中气十足赶走身边人，上前一寸寸研究着壁画，边看边和叶陵说话。
　　“这上面描绘了狮子、龙、显赫、还有缠枝牡丹和祥云图案，还有山河地势，画工很精美，还有浮雕。”
　　“两面有狮子雕刻，这似乎是椁的一部分？”
　　“石头也不错，是日照运过来的天青石，雕工很精细。”
　　“对！”叶陵点头：“就是这口棺材！”
　　几人看向叶陵。
　　“辽代棺材用的是日照运过来的天青石，不会用这边的棺材，所以上面拉走的那尊棺材是后面石匠们雕刻的。”
　　“所以？”
　　“这才是耶律隆绪让人雕刻的棺材，徐老，检查棺材里面。”
　　“开棺！”
　　徐鹤没有多看，本能相信叶陵。
　　挥手，有人上去操作，不多时，开了棺盖，厚重的青石板挪到一边发出浑厚的声响。
　　徐鹤探头，没有了动静。
　　“徐老？”有人小声询问。
　　徐鹤没有说话，只是举着手机，又晃动手电筒。
　　“没有东西，里面是空的。”
　　“怎么会？”
　　叶陵看向屏幕。
　　底板空荡荡看不见半点雕刻痕迹，内壁和外面一样有浮雕的壁画，却全是宫殿、楼宇、仙境之景。
　　“没有东西？把石板拉出来。”
　　叶陵看到棺材底板，已经了然。
　　“这哪有石板？”
　　孟德和杜维傻了眼，徐鹤伸手一探，眼中闪过一抹错愕。
　　“你怎么发现的？”
　　“还真有？”杜维张开嘴巴。
　　“我看过石棺外面的厚度，对不上，要是真的想放什么东西，最可能就是放在下面了。”
　　徐鹤若有所思，让人拉出棺材，准备翻棺。
　　龙门吊、弹簧撑、锁金绳，老祖宗的手艺摆出来，棺材平地翻身，稳稳当当落在地上。
　　“松撑！”
　　青石棺内重物滑动，蹭着棺材内壁的浮雕发出刺耳声音和稀里哗啦流动的金属声。
　　“解绳！”
　　四个千斤顶稳稳撑住石棺，下方掉出一整块磨花的青石板，上面掉落一排金册，当中一方宝匣惹人注目。
　　“取过来看看！”
　　徐鹤开口，东西就送到面前。
　　叶陵隔着视频已经看到里面放着的就是传国玉玺，面无表情，杜维孟德死死盯着盒子。
　　开盖。
　　白玉盘龙纽引入眼帘。
　　徐鹤探指如龙，五指扣住印纽提起印玺，翻转过来，八个印文清晰可见。
　　“受命于天既寿永昌”
　　碧绿的印玺刻印残存着足赤印泥，水泼拓纸，火烧留痕。
　　“是它！传国玉玺找到了！”
　　徐鹤没有太过惊讶，沉声说完对着镜头深深鞠躬。
　　“谢谢叶先生！”
　　没有喊大师，而是用了先生的称呼，这是大夏国的最高礼节。
　　叶陵侧身受礼收回视线：“找到就好！”
　　孟德和杜维连忙低头不敢直视。
　　徐鹤身侧所有人都伸长脖子打量着他手中的印玺，细碎的声音响起，直播间内也能听见一二。
　　“这就是传国玉玺么？这色咋看着这么奇怪。”
　　“我以为是纯白的，没想到是个白绿玉石，好东西啊！”
　　“白中带绿，千年难得，当之无愧的和氏璧！”
　　徐鹤收好印玺，眼神威严。
　　“这是最高机密，回去全部签署保密协议，泄漏任何信息视为叛国！连标点符号都必须保密！”
　　众人齐声应是，神色激动。


第491章 夏禹九鼎出世，拍卖会上见
　　挂了直播，叶陵身边两人才问起刚才的印玺颜色是怎么回事。
　　“不纯？白璧无瑕是这个意思吗？”
　　叶陵听到两人说法笑了出来。
　　“白玉、碧玉都是古代的绝佳好玉，但是还有一种玉石是两者混合，天然形成纹路，这种玉料千年难遇，所以才是真正的美玉。”
　　重新调出徐鹤发来的高清图片。
　　“你们看看这玉玺上的白绿纹路是什么样？”
　　两人定睛查看，忽然愣住。
　　“好像是……白绿双龙？”
　　“白色的龙和下面的绿色龙成对影姿态，这是天然的？”
　　叶陵摇摇头。
　　“下面是天然的，上面是后雕出来的。”
　　“好雕工！”
　　孟德感慨一句，心有不甘：“要是能拿着看看就好了。”
　　“回去给你看。”叶陵摆摆手不当回事：“徐老那边不至于这么吝啬，现在先做别的事情。”
　　两人愣住，不明白还有什么事情要做。
　　“大夏九鼎。”
　　叶陵开口，字字如锤。
　　“在这里？”
　　孟德和杜维一脸震惊。
　　大夏九鼎，这是镇国的东西，之前在毛熊那边见到小鼎已经是稀罕事，要说九鼎都在外面，那也太过恐怖了些。
　　“原本不在这边，但是后面流出来了。”
　　叶陵从边上拿起本拍卖会手册。
　　“看看这个。”
　　杜维伸手压平纸页，小声念出信息：“大夏国青铜鼎一尊，残品。”
　　画面配了物品照片，鼎身圆润，是典型的四足鼎造型，一侧有大洞，看着像是重物砸下凹陷，表层还有一大片锈迹，完全模糊了铭文。
　　“叶神，这就是九鼎？”
　　“禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数。使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎。鼎中常满，以占气象之休否。”
　　叶陵嘀咕几句，像是推理，又像是解释，最后点点鼎身图片。
　　“这就是九鼎中的那尊纯金鼎。”
　　孟德和杜维嘴角抽动，好半天才回过神：“真的吗？”
　　“是。”
　　叶陵言简意赅，眼中面板渐渐隐去。
　　【夏朝纯金大鼎，为大禹所铸九鼎之一， 外层包覆青铜层内里为纯金铸造，表面痕迹为战车冲撞而成。】
　　【金鼎外层有九州地图和龙纹，没有其它铭文。】
　　这个介绍出现，不用有任何怀疑，只要拍卖会没有更换藏品，这就是夏禹九鼎。
　　“联系这个，我们过去看看。”
　　“是！”
　　杜维应声。
　　这种拍卖会手册在欧陆的重要酒店都会免费发放，拍卖物品出去酒店也有提成。
　　所以听到叶陵的要求，酒店方面立刻送来了贵宾包厢的门票。
　　“祝几位有一个美妙的夜晚。”
　　叶陵挑挑眉，没有说话。
　　晚上就开始的拍卖，还真的是恰到好处。
　　“出发！”
　　叶陵拿票出门，带着两人前往拍卖会，打算见识见识欧陆这边的人的表现。
　　……
　　“8号包厢。”
　　三人到达拍卖会场的时候距离开始已经不到一个小时。
　　接待人员验证完票据小声吩咐一声，就有人带他们前往包厢，一路上没有和其他人碰面。
　　进入包厢，桌上已经摆放好小吃和酒水。
　　“还不错，挺懂规矩，知道贵宾室的人不能见面，挺好。”杜维感慨。
　　孟德微微摇头：“这算什么贵宾？”
　　“难道不是？”
　　“你问叶大师看看。”孟德没有回答。
　　叶陵听到声音：“肯定不算，一家酒店而已，就算有贵宾票也是那种小贵宾，真正的贵宾恐怕都不会自己出席这种拍卖会。”
　　“电话？”杜维想了想，摇摇头：“他们应该也不会这么闲吧？”
　　“是啊。”叶陵摘了两枚普通送到嘴里：“真正的贵宾都是交给职业经理人打理的，这种投资，他们才不会过问。”
　　杜维端水的手微微停顿。
　　“是我浅薄了。”
　　叶陵笑着摇摇头：“没那么多有钱人会真的热爱艺术，他们只爱钱，但是来一般的拍卖会撒币对他们来说是不划算的，所以他们只会出现在慈善拍卖会，作秀式参与。”
　　叶陵顿了顿。
　　“而且还有一点，这个拍卖会的级别并不算高，两大拍卖行的春秋拍卖会是重头戏，现在大藏家都准备着后面的拍卖，这种小拍卖行的也看不上。”
　　“原来如此！”
　　杜维点点头，学到不少。
　　说话间，台下的拍卖已经开始。
　　价格果然和叶陵说的一样，只是在几万到几十万上下波动。
　　前面上场的东西不说是很差，也算不到很好，大概集中五百到三百年前的范围。
　　多是一些首饰还有小件的雕塑和摆件，甚至有绣有家族盾徽的挂毯出现。
　　“他们是穷疯了吗？这个都要卖？”
　　杜维夸张叫道。
　　家族徽记在欧陆是最重要的东西，不是到了家族存亡的时候都不会拿出来，现在能在拍卖会上见到盾徽纹章，就算还活着也是贵族圈的耻辱了。
　　叶陵看了几眼，眉头挑起：“这个挂毯不简单，普通的挂毯不会有这个装饰和尺寸，这是葬礼上才会用到的东西。”
　　“葬礼？”杜维一阵恶寒，抖了抖身子：“不会是从棺材上面偷过来的吧？”
　　“你能看出来？”
　　“还真是啊？”杜维吓了一跳。
　　“这个尺寸只有盖棺材的时候才会有了，你要是看了之前欧陆各国的大型贵族葬礼就可以看出来了。”
　　“好！”
　　杜维应声按下桌上开关。
　　“八号包厢加价五千欧，七万欧，还有继续……”
　　“你想要这个？”叶陵一脸狐疑。
　　“不是不错么？”
　　“是，但是只是不错，也没有必要买下来，只是和你们说说看。”
　　“那叶神你不早说！”
　　杜维后悔不已，在一旁念叨赶紧有人加价。
　　“十二号包厢，七万五千欧！”
　　主持人声音响起，杜维松了口气：“万幸！不然带块裹尸布回去……晦气啊！”
　　叶陵抬眼，没有说什么。
　　既然晦气的话，裹尸布的收入大概也不用分一手了，挺好的。
　　屋内忽然响起主持人的声音。
　　“现在拍卖的物品是夏国青铜鼎，底价三万欧，每次加价不得少一千欧，欢迎各位藏家开始竞价！”
　　接下来的介绍叶陵和其他人都不在意，冲到窗口，看向下方的物品展示。
　　台上正是拍卖手册上的那只青铜鼎！


第492章 你给我解释下，什么叫做惊喜
　　叶陵看到的信息和之前显示的一样，真正的夏国九鼎就这么出现在眼前。
　　叶陵咽下口水，扫了一眼，死死盯着窗外。
　　单向玻璃挡住外面人的视线，可孟德和杜维的目光实在太过炽热，主持人还是下意识扫视一圈观众席，随后拉紧衣服。
　　“台下人的热情一般啊。”
　　杜维看下面无人报价，正要按价。
　　叶陵拦住他：“刚刚举了一次，现在再举，很容易让人联系到我们要买这个东西。”
　　“还能这样？”杜维眼中诧异却没有再试着按下开关。
　　叶陵等了一会，看到没有人报价，才加了一次。
　　“八号包厢，报价三万一千欧，看来是继上一轮没有拍到后的出手，这件物品有望拿下吗？”
　　主持人反应格外热烈，现场却没有多少人响应。
　　他不好明着说太多，只能拉长报价时长。
　　可接近一分钟，还是没有人再次报价，两次报价结束，主持人也不能再拖延时间。
　　“恭喜八号包厢的贵宾，拍卖成功！”
　　落锤，杜维面色一滞，好几秒，忽的叫起来。
　　“叶神！我们拍下来了！拍下来了！这就拿到了！太不可思议了！”
　　孟德也不住点着头，坐立不安，死死盯着门口。
　　“咚咚咚。”
　　三声敲门声响起。
　　确认叶陵付款没有问题后，一只大鼎推进屋内，工作人员询问他们要现在离开还是等拍卖结束后再离开？
　　“晚点离开。”
　　“好的！我们准备好车辆后会来告知先生的。”
　　工作人员躬身离开，优雅退场。
　　叶陵关上门。
　　“这，这就是传说中的禹皇鼎么？”
　　杜维和孟德的声音在颤抖。
　　“禹皇鼎？”
　　叶陵笑了笑。
　　这名字听起来确实中二，不过奈何本来的名字也差不了多少，夏禹九鼎，也很中二。
　　“我们为什么不现在就走？”
　　孟德不太理解：“现在拍卖没有结束，会有人跟着我们才是。”
　　叶陵摇摇头。
　　“这种拍卖会上随时都会有人离开，所以不会有人想到我们已经走了，而且有一点很重要。”
　　叶陵拖长了声音。
　　“我们再留一下，他们也不会猜到我们究竟是为了买什么东西。”
　　两人点点头，明白了叶陵的打算。
　　“全听叶神安排了。”
　　“继续拍卖吧。”
　　为了表现的不是那么目的明确，叶陵后面又参与了几次叫价。
　　价格没有太过离谱，控制在五六万欧上下，算是符合一个豪华酒店贵宾能够出得起的价格。
　　陆续也有几件东西送到包厢。
　　这些东西叶陵检查一遍确认是真的就丢在一边，只关注下一件物品的拍卖。
　　“三万五千欧。”主持人报价。
　　“叮！”
　　“三万七……”
　　“叮！”
　　叶陵听着报价，又看了看和自己竞争的方向，索性直接拿起话筒：“七万。”
　　场中瞬间安静下来。
　　现在正在拍卖的是一幅油画，作者并不算很出名，这也不是成名作。
　　正常售价也不过是四万欧，叶陵这个价格确实超出一般人能想到的高价。
　　杜维怔住：“叶神，是不是太高了？”
　　“就是要高一点，让他们以为自己捡漏了，这茶味道，真是不行。”
　　叶陵放下茶杯，颇为嫌弃日不落的红茶。
　　“确实，要说茶叶，还得是我们国内的好喝，这日不落哪里有什么好茶叶！”
　　“这是孔雀国的茶叶。”
　　叶陵缓缓道：“东孔雀国公司时期就把孔雀国变成了重要的茶叶产地，连带着斯兰卡都成为茶叶种植地，日不落国的茶叶大多是从他们那边进口的。”
　　“是么？还真没喝出来。”杜维讪笑两声，换了话题。
　　外面，竞价再次开始。
　　在叶陵报价之后，很快就涨到了八万元。
　　“这么高？这也是漏？”杜维好奇问道。
　　叶陵按下服务铃，叫人准备车辆离开，之后才回头：“什么漏？”
　　看杜维还愣在原地，摇摇头。
　　“走啊，还站着，等这里吃夜宵么？”
　　直到上车，杜维才反应过来叶陵的意图，暗暗感慨他还是太天真。
　　“天真？”
　　叶陵上下打量一眼，笑了笑没有说话。
　　孟德忍不住笑了出来。
　　“确实，很天真。”
　　几人到了酒店车库，等拍卖会车辆消失，直接上了早已安排好的日不落国大使馆的车再次离开。
　　……
　　日不落国大使馆内，外交负责人
　　“叶先生，你要的东西已经全部送到房间了，还有，徐老那边的直播也已经安排好了。”
　　“多谢。”
　　叶陵点点头，径直前往临时修复室。
　　这是他找徐鹤要来的地方，说是要准备一个惊喜。
　　徐鹤那边虽然沉浸在得到传国玉玺的喜悦中，可面对叶陵的惊喜还是给出足够的敬意。
　　专门在大使馆地下室准备了修复室，同时用上最高保密度的专线卫星通讯。
　　虽然叶陵更愿意用自己的直播，可别人已经准备好， 也就顺便用用看。
　　“这就是你准备的惊喜？来，给我解释解释什么叫做惊喜！”
　　徐鹤进入画面，看到眼前的箱子有点吃惊，却还轻松玩了个梗。
　　“这个尺寸，里面的东西不会小啊，你不会是从日不落博物馆里面弄了什么东西回来吧？”
　　“看看就知道了。”
　　叶陵上手拆开箱子，原本的包装重新固定也没有很紧密，没几下就散落满地。
　　“鼎？”
　　徐鹤挑眉，仔细看着视频中的东西。
　　高清设备的好处就是可以完全显示物品的细节，从鼎身的纹路到破损。
　　可他看了十几分钟，甚至动用了三维建模还是没有看出任何问题。
　　“你说吧，我有点撑不住了。”
　　徐鹤坐回椅子，掏出一把药塞进嘴里。
　　“还是等你喝完再说，不然我怕出事。”叶陵笑道。
　　“好！”
　　徐鹤应下，仰头喝完药，又平复了下心情。
　　“这是夏禹九鼎中最珍贵的纯金鼎。”
　　徐鹤定在原地，愣住，完全没有了动作，甚至连呼吸都停滞了下来。
　　“徐老？徐老？”
　　秘书喊着名字扑上去，伸手探着鼻息松了口气。
　　“徐老，您别吓我啊！”
　　“他刚刚说什么？”
　　“您要是真出点事情……”
　　“我说他刚刚说什么！”徐鹤抓住秘书胳膊大喊，丝毫没有理会秘书的话。
　　“叶先生好像说的是夏禹九鼎。”秘书犹豫道。
　　“是，没错！不是幻听！”
　　徐鹤撑着桌子站起来，死死盯着眼前大鼎，隔着屏幕压过一股威严。
　　“这是哪来的？”


第493章 二十万买的，杜维的决定
　　“拍卖会上买来的。”
　　“多少钱？”
　　“好像是二十多？”
　　叶陵没查最新的汇率，大概说了个数。
　　“好！太好了！”徐鹤连连点头，双手不自觉颤抖：“这个东西，二十亿，赚了！赚大了啊！”
　　“是二十多万。”
　　“你不知道，我们博物院已经很多年没有买到过这么……等等，你说什么？”
　　徐鹤声音嘶哑，叫破了音。
　　“三万多欧，折算国内下来二十多万元吧。”
　　叶陵仔细重复了遍。
　　徐鹤彻底愣住。
　　“这怎么可能？”
　　“为什么不可能？”
　　“他们……九鼎……这绝对不可能！就没有一件夏国文物是这么便宜回来的。”
　　徐鹤盯着鼎上的凹陷：“残品？那也不可能这么便宜？除非他们没有认出来这是夏鼎？所以没有人竞价，你在最后举了牌？”
　　叶陵有些意外。
　　徐鹤没有在现场，却凭借三两句话还原了当时的局面。
　　大夏国鉴宝第一人果然不是白叫的。
　　“是。”
　　叶陵回答了徐鹤的话，转身拿起桌上工具：“现在，该让他恢复原本的样子了。”
　　“砰！”
　　“你轻点！”
　　铁锤猛地砸下，钢錾子沿着外围震颤嗡鸣，徐鹤大叫一声，满脸揪心。
　　“国宝！这是绝对的国宝！紫禁城博物院里面加起来也比不过这东西！”
　　“哦？传国玉玺呢？”
　　徐鹤愣了下。
　　“那个不算，还没归档呢，等你回来再说。”
　　“好！”叶陵笑了笑：“我心里有数，放心。”
　　说话间，又是两锤砸下，铜鼎边缘裂开一条缝，灯光下闪出一道亮眼的金光。
　　孟德张了张嘴，停住没有说出来。
　　杜维扶着錾子不敢动，叶陵大锤继续挥动，竟是直接从边上敲下一整块外包。
　　内里的金色完全露出。
　　九州地图和龙纹清晰可见。
　　九州鼎！
　　徐鹤说不出话，拐杖顿地砸出闷响，激动写在脸上。
　　“叶神，这就是夏禹九鼎么？”
　　叶陵递过锤子：“剩下的你来！你就知道了。”
　　“我？”
　　杜维颤抖着接过锤子，一个趔趄，大锤落地。
　　“轻点啊！”
　　徐鹤隔着屏幕大喊，心疼大鼎和想刀了杜维的眼神根本藏不住。
　　“慢慢来，手稳着点，就当是装修砸墙，八十一下，四十一下就行。”叶陵抓起茶杯。
　　杜维哭丧着脸：“这我哪敢这么随意，叶神你看看屏幕，我要是手抖那一下，我怕徐老直接吃了我。”
　　“不会。”徐鹤摇头，“我会让九门都成为历史！”
　　杜维脚步一颤，竟是直接停下。
　　“叶神，要不然还是换个人来吧！孟老！”
　　杜维投去求救的眼神。
　　叶陵没说话，孟德也就视而不见。
　　“怎么，这点小事情都不敢做，以后怎么接九门的班？”
　　“谁说我不敢做！”
　　杜维绷着脸重新拎起大锤。
　　“不就是拆外面这一层么，等着就是了！”
　　他走上前，抓抓衣角擦干手心汗水，抡起大锤。
　　“砰！”
　　“叶神，给我换个小的！”
　　杜维大锤丢远，从边上换了把小锤。
　　这次到是干脆上前开始敲打起来，錾子在手，锤锤连绵不绝，倒也有几分样子。
　　敲打时候，嘴巴蠕动念叨着什么。
　　叶陵走近一些，声音入耳笑了出来。
　　“四十！四十！四十！敲歪了十八年后还是条好汉。”
　　“没必要这么紧张。”叶陵安抚道。
　　“能不紧张么！”
　　杜维擦汗的功夫松了口气：“这可是大夏国最根本的象征，比传国玉玺还要早几千年，我要是弄坏了这东西，别说是徐老，东都九门都得弄死我。”
　　叶陵拍拍他的肩膀：“淡定，只是锻炼一下，弄不下来也不要紧。”
　　“锻炼？这快要吓死我了好么？”
　　叶陵笑一笑，没有解释太多。
　　守阵人的工作确实重，可是比起程肃，换一个和自己更熟悉的人上去可能更好。
　　而且，程肃毕竟在考古队待过太久，人际关系复杂了些。
　　考察杜维，顺便给他刷点成绩，这也是徐鹤的意思。
　　叶陵不会告诉他真正的目的，但是刚才那段视频已经足够证明。
　　“那我来？”
　　叶陵准备接过锤子。
　　“不！我要继续！我可以的！”
　　杜维忽然打了鸡血一样重新起身，捡起地上的大锤。
　　“不就是九鼎么！叶神你敲得，我也敲得！给我开啊啊啊！”
　　杜维抡起大锤狠狠砸下。
　　一声巨响。
　　整个鼎身炸开数片，竟是直接崩开，内里金鼎完全露出。
　　“好了？好了！叶神！我成功了！”
　　杜维跳起来，涨红了脸。
　　叶陵没有接话，仔细看着金鼎，确认没有任何问题才点点头。
　　“嗯，你成功了！”
　　顿了顿，看向杜维：“要在国内宣传一下吗？”
　　“当然！”
　　杜维止不住兴奋：“最好让九门都知道我干了这事情，九门成立到现在，祖祖辈辈没有做到的事情，我做到了！”
　　“行，徐老会给你安排的，不过有件事得和你说清楚。”
　　叶陵拉他到边上大概说了下守阵人的职责，没有明确说出来。
　　“干啊！为什么不干！”杜维当场答应。
　　“你考虑清楚了？”
　　杜维点点头：“叶神，你不说我也得问你之前提的博物馆的事情。”
　　“你发现了？”
　　“很那不发现异常。”杜维面色复杂。
　　“就算国内对这边的东西不了解，也不至于专门修建一个博物馆，加上孟老和专家都过来，我就猜测这是为了转移注意力。”
　　叶陵点点头。
　　不愧是九门中人，哪怕是什么都不知道，跟着他们这么久也有了认识。
　　“那你不想知道这个工作的后果吗？”
　　“大概猜得出来。”杜维眨眨眼：“不能出国，社交受限，可能还不许结婚，不过应该有社保和编制吧？”
　　“有。”
　　“那就行了。”杜维挥挥手：“这一代九门杜家本来要传到我手上，但我实在不是那块料，这才跟着叶神你玩了这么久，现在要是有编制还能让家族沾点光，可以了。”
　　杜维重新看向屏幕努努嘴，徐鹤的身影如山岳耸立。
　　“说不定日后也有徐老这份地位，到时候九门得给我单独开一门也说不定。”
　　叶陵还要说话，杜维却笑了笑。
　　“行了，叶神，我都知道了，你放心，肯定做好这个事情，要是有问题，你来找我！”
　　说着重新笑起：“现在是不是还要找别的九鼎？”


第494章 开馆在即，拉希德的动态
　　“九鼎么？”
　　叶陵目光流转，没有答话。
　　九鼎其它下落并不在系统中，想要全部收集希望渺茫。
　　不过眼下杜维信心高涨也不好打击，点点头：“后面有线索就给你了，到时候，正好有事情做。”
　　“没问题！”
　　杜维点头看向屏幕：“徐老，回去之后就要麻烦你罩着我了。”
　　徐鹤哭笑不得。
　　“好，不过你还是第一个这么和我说的。”
　　“那谁让我确实不行呢。”
　　杜维笑盈盈道：“您放心，有事情我真上，不含糊的。”
　　“我相信。”
　　徐鹤点点头，又看一遍金鼎。
　　“这东西你们打算怎么弄回来？”
　　“走空运，大使馆豁免带回去吧。”
　　“行，我来安排。”
　　顿了几秒，徐鹤又开口：“程肃可以么？”
　　“可以。”
　　“好，那就让他带人过去。”
　　徐鹤挂了视频，继续处理起那边的工作。
　　叶陵身边几人没有说话，安静等待叶陵分配工作。
　　“这几天没有别的事情，继续等待博物馆修建，去那边帮忙布置藏品，明天紫禁城博物院的专家过来，带他们一起过去。”
　　几条命令迅速发出，众人各自领了安排。
　　次日一早。
　　孟德前去接机，作为未来的同事，他们需要提前了解认识。
　　这也是叶陵有意安排。
　　徐鹤私下里说过派这些人过来原因。
　　简单概括就四个字：学阀将生。
　　大夏国的考古学本身诞生不到百年，徐鹤作为夏国第二代考古学家，地位尊崇无比。
　　这些专家是不如徐鹤，可也是正经的二代考古和历史学家，每一个名字身后都有几百上千个名字和他们捆绑在一起。
　　师生、校友、同门……
　　东西南北，各个高校和博物馆的负责人和工作人员都可以有千丝万缕的关系联系到他们身上。
　　现在这些人徐鹤可能还能说他们没有什么坏心思，心思还在工作和考古上面。
　　但是东都博物馆的事情已经敲响了警钟。
　　连一个市的家族成员都能渗透博物馆把馆里面的文物偷天换日，要是这些人发展到紫禁城博物院？
　　没有人能想到这个后果。
　　徐鹤干脆一不做二不休联系了叶陵，轮流驻派这些专家来欧陆这边学习。
　　……
　　正在修建的博物馆场地。
　　孟德带人过来的时候，杜维和叶陵正和程肃留下的人在布置展厅一层。
　　一层大厅的硬装基本完成，进门就可以看到一扇巨型大理石浮雕。
　　“这是？米开朗基罗的作品？”
　　紫禁城博物院的专家们进门后震惊不已。
　　“补课了？”叶陵笑着看过去。
　　米开朗基罗虽然是雕塑家，可是也只做过不少大型浮雕，这一面正是之前在一个家族的宝库里面发现的。
　　四周有撬动痕迹，结合浮雕内容来看，大概是从某个教堂撬过来的。
　　不过应该是米开朗基罗风格明显时候的作品，否则这些只学习了几天的专家也不可能这么快认出来。
　　“看了一些书，现在比较明显的还是看的出来。”
　　专家们也不隐瞒，大方承认，还列出书单请叶陵帮忙看看还有没有不足。
　　“挺全。”
　　叶陵扫了眼，看到上面基本的艺术类型都有涵盖，不禁点点头。
　　“对了，这上面油画的类型是不是少了些？”叶陵忽然开口。
　　“嗯，油画的派系分别比较多，我们觉得这些资料还不太齐全，单独准备了一份资料。”
　　专家们重新提交了一份资料。
　　这么短时间，准备过来的用品外还能完成西方艺术的粗了解。
　　叶陵暗叹果然能成大师的人没有一个简单的。
　　简单说明情况，直接开始布置博物馆。
　　没有人例外，哪怕叶陵都亲自搬运展柜。
　　楼上的拆砸改建基本结束，已经进行到铺设线路阶段，等到他们布置完一层的时候，有人过来汇报消息。
　　“楼上七层已经全部完成水电路安装，接入管网后就可以进行电器调试。”
　　“这么快？国内也没有这个速度吧？”
　　专家们都傻了眼。
　　“工装风，所以快一些。”
　　叶陵没有解释太多，反正外部全部更换了防弹级别的玻璃，其它进出通道也是程肃带来的专业人士检查的，达到了老鼠都进不来的程度。
　　里面的装饰粗糙一点也不会很影响，等到地板和地毯全部铺好就没有问题。
　　“大概还需要多久全部结束？”叶陵问道。
　　“三天，足够了。”
　　工作人员肯定点头。
　　“好。”叶陵收回视线，重新招呼杜维和孟德他们：“辛苦大家了，三天时间，全部整理完。”
　　“没问题。”
　　众人答应下来，开始干活。
　　叶陵带着孟德和杜维，不时听到身边专家们的震惊。
　　“这是达芬奇的画作！”
　　“天，你们看着是什么？莫奈的真迹！”
　　“还有这个，贝多芬的乐谱！”
　　“我这里有个徽章，你们谁认识是什么家族的？”
　　“我看看！”
　　……
　　专家们的眼睛完全挪不开，过手一件东西都要研究半天。
　　叶陵几人笑笑不说话。
　　他们早在之前看的时候已经研究过了，现在看到这样只觉得人类的本质就是复读机。
　　“回头有的是时间看，先干活。”
　　叶陵招呼他们。
　　这些人在国内都是泰斗级别人物，除了他，现场还真没有能喊得动的人。
　　几人恋恋不舍放下东西，重新开始干活。
　　“还得是叶神！”杜维拍马屁道。
　　“闲的？”叶陵皱眉，摇了摇头。
　　专家没有专家的样子，守阵人也没有守阵人的样子，这博物馆开起来，到时候还真不知道是什么情况。
　　与此同时，外面围观的高卢国人也终于发现这座建筑的不一般，从民间到文物界人士都在讨论。
　　“听说大夏国人要在这里开一座博物馆？”
　　“什么？这是在开玩笑么？他们的文物不是很少出国展览吗？”
　　“我倒是很期待，听说他们准备了很多我们的文物。”
　　“欧陆文物？他们从哪里来的那么多东西？”
　　“或许和之前的宝藏传闻有关？”说话人说完大笑起来。
　　“你信么？”
　　“当然不会！”
　　“不过，不管是什么，等等就知道了，他们已经预告要在下周开馆。”
　　“到时候一定要来看看。”
　　“没问题。”
　　叶陵在馆内，看着外部的讨论信息，拨通电话，让人继续加大力度宣传。
　　同时问起拉希德和欧陆各个家族那边有什么反应。


第495章 无事博物馆，最美好的祝愿
　　“没有消息？”
　　叶陵有点奇怪。
　　拉希德在发布会上的发布的消息完全不像是要息事宁人的样子，做出这样的事情还被反坑，都不想着找回场子？
　　以叶陵对拉希德的了解，这有些不太可能。
　　“我们打听到一些消息，他们在策划操作一些更大的事情。”
　　电话内传来声音。
　　叶陵没有说话，半晌点点头：“我知道了。”
　　挂断电话，叶陵还是没能想到拉希德的手段。
　　要说杀手锏？好像也只有拉拢科塔夫斯基诬陷自己拿了樊城的宝藏更靠谱些。
　　可这件事情除了他们几人不会有人知道，就连维巴赫家族都不一定能从樊城之行推测出他们做的事情。
　　“叶神！”
　　杜维过来喊了一声。
　　“刚才有人说，网上出现对我们不利的消息了。”
　　叶陵皱眉。
　　挂了电话就有消息传来，这还真不是一个好消息。
　　“他们不知道从哪里拿到了我们进出樊城的监控画面，现在在网上散播我们是为了偷盗樊城宝藏。”
　　“还有呢？”
　　“这还不够么？叶神！”杜维咬咬牙：“要是樊城那边清点宝库发现东西不对，我们就完了。”
　　“不会。”
　　叶陵没有半点表情变化。
　　“他们不会说出去的。”
　　“怎么说？”
　　“樊城除了是宗教圣地还有一个著名的银行，里面存放着世界各国重要人士的财产，要是他们知道樊城的东西丢了，他们会比樊城更加激烈。”
　　杜维一愣。
　　“所以樊城就算发现东西丢失也会隐瞒，说不定还会替我们证明没有偷窃。”
　　“叮！”
　　叶陵手机弹出消息。
　　【樊城主教确认网络谣传樊城宝藏丢失为虚假消息……】
　　“这么快！”
　　“当然。”
　　叶陵平静开口：“你信不信这个消息要是再晚一些，就要有人开始提走东西了？”
　　“什么东西这么重要？”
　　“自然是一些见不得光的东西。”
　　叶陵没有展开说明，发给杜维一段视频：“把这个发出去。”
　　杜维点开，震惊得抽口冷气。
　　“这个能发么？”
　　视频上赫然是中东王子带着拉希德和叶陵聊天的画面，只是角度太偏，看不清叶陵的面孔，倒是另外两位清晰可见。
　　“为什么不能？”
　　叶陵笑起来：“反正他们在走出第一步的时候就应该想到后果。”
　　“明白了。”
　　杜维转身离开，走到一半又突然回头。
　　“叶神，这两天会有一些记者过来采访，到时候怎么解释我们这里的文物来源？”
　　“热心民众捐赠。”叶陵随口道。
　　“这么多，都是么？”
　　“有什么问题？”叶陵扫视一圈：“如果有人纠结这个，可以问问日不落博物馆和卢浮宫里面的那么多文物来源是什么。”
　　“懂了！”
　　杜维笑着离开，顺便在手机上操作什么。
　　……
　　又是三天时间。
　　博物馆已经基本完成主体工作，站在大厅甚至和正常开放的博物馆没有丝毫区别，只有依稀的响动提醒大厅众人这座博物馆还在修建。
　　记者们蜂拥而至。
　　大小报在此刻完全一样，争着递过话筒。
　　“叶先生，能问下大夏国为什么要在这里建设一个博物馆吗？”
　　“听说这里的文物并不是大夏国的文物，而是西方的文物，我想问问这里的文物的来源正规吗？”
　　“请问你觉得大夏国博物馆藏品会有多少件入选百年馆藏欧陆文物？”
　　一连串问题冒出，叶陵示意他们安静。
　　“第一，博物馆是我私人修建的，不是大夏国出面修的。你们的信息来源有问题。”
　　“第二，先定义一下什么是正规来源，你是指和日不落国和高卢国博物馆里面的那些东亚文物吗？”
　　“第三，这个事情，过段时间就知道了，现在说了也没有意义，不是么？”
　　叶陵环顾一圈。
　　“后面如果还是这样无聊和不好回答的问题就不用问出来了。”
　　所有记者收了声，没有急着询问。
　　叶陵站在巨大的壁画前面，也不催促，平静看着他们，指尖在话筒上轻敲，嗵嗵作响。
　　好一会，竟然没有人敢再次提问。
　　“看来也不需要什么新的消息，就这样了。”叶陵给两人使个眼色。
　　“走吧。”
　　“等等！叶先生，我想问问博物馆确定的开放时间，还有这座博物馆的名字。”
　　一名记者大喊出来。
　　其他人纷纷懊恼，他们怎么就没有想到这个问题。
　　在没有更多消息的时候，这绝对是第一手资料。
　　叶陵停下脚步。
　　“无事博物馆，一周后正式开馆。”
　　这个名字出来后，记者们全部摸不清楚情况了。
　　“什么都没有博物馆？这是什么意思？”
　　“或许这是大夏国的习俗，用反义词表示什么都有？”
　　“还是这是我们的理解有问题？”
　　……
　　“叶先生，能解释下这个名字吗？”
　　还是刚才的记者抓住时间询问。
　　叶陵看他一眼，点点头。
　　“在大夏国，我们用无事发生表示平安，许多长辈也会给年轻人赠送没有装饰的玉牌、木牌做美好的祝愿。这个名字也是我对博物馆的希冀。”
　　“很美好的名字，也很有感觉，感谢叶先生。”
　　记者们得到想要的东西满意离开，路上还在交流各自拍摄的照片和片段。
　　“叶神，这个解释，满分！”
　　“随便说的。”
　　叶陵丢下话，上楼继续查看装修情况。
　　说了下周正式开展，那就要一开始做好一切，到时候才能让这些欧陆人震惊。
　　用他们的东西打败他们，好像是不错的选择。
　　“叶大师，我突然想到一件事情。”
　　三楼，孟德凑过来，面色复杂。
　　“你说他们运来了我们的那些文物，可要是我们胜出了，不就说明他们的东西比我们的更好，这赢了也有问题吧？”
　　“说说我们要全部用他们的文物了？”
　　叶陵挑眉。
　　他早都想过这个事情，特意让徐鹤送来了一批不算珍贵，但是足够展出级别的文物，加上他在这些家族文物中淘换到的一批东西，足够了。
　　“跟我来。”
　　叶陵带孟德到了楼上储藏室:“这些东西，足够和他们比试了吧？”
　　孟德瞪着眼，痴痴看着眼前几十箱物品。
　　“这些，也在这里展出？”
　　叶陵颔首，盖好盖子。
　　“我和徐老的意见比较一致，在这里丢掉的，就在这里找回来。他们既然想要评选百年馆藏欧陆文物，那就让他们看看欧陆这百年，究竟是什么文物在这里支撑。”


第496章 登记参评文物，东道主福利
　　“去弄清楚，他们到底想要做什么！”
　　“还有这个视频，究竟是怎么发出来的？谁拍到了这个视频！还有樊城的事情，究竟是不是你做的！”
　　中东一处宫殿，地上遍布陶瓷、玻璃和电子设备的碎片。
　　此前见过叶陵的王子胸口起伏不定，眉头紧锁。
　　“还有那些发布视频的网站，媒体都是什么情况？砸钱都删不掉是吗？”
　　拉希德站在前面，平静翻开文件夹。
　　“根据现场还原角度，那个地方没有任何帐篷，而且监控中也没有出现可疑人物，所以……”
　　“闭嘴！”
　　王子冷声叫出，脸色阴鸷。
　　“我不想听这些，我只要结果！阿巴达拉家族如果还想在中东继续生活下去，必须给我一个答案。”
　　屋内冷气喷涌而出，拉希德面若寒霜。
　　“樊城的事情我不知情。但王子殿下，我会给你一个交待的。”
　　离开宫殿，拉希德勾勾手指，随手在脖子上比划道：“去找个替死鬼。”
　　“是。”
　　身后跟随的保镖应声离开，没有多说一句废话。
　　等到汽车发动，宫殿的影子都消失不见，车内才传来声音。
　　“少爷，我们要背上这口锅，以后恐怕很难获得王子的信任了。”
　　“蠢货！”拉希德叫骂：“谁说我们要背下这口锅了？”
　　“那您还找人？”
　　“不找人，怎么让他以为我们认错了！”
　　拉希德看向窗外，闪过一抹狠厉。
　　“别让我知道这个视频是谁传出去的，我一定让他生不如死！”
　　“会不会是那个大夏国的人？”
　　“叶？”
　　拉希德皱起眉头，摇晃着手中酒杯：“不会，他带的人当时都在里面，也没有机会安排这样的视角和人员。去查查那天的情况，还有，去看卫星图和监控，一定要给我找出这个人来！”
　　“王子那边？”
　　“不用管他了，一个破落王子还不能对阿巴达拉家族做什么。”
　　“可我们押注……”车内声音响起。
　　“但，中东不是只有一个王子，我们也并不是只有一个筹码，不是么？”
　　“如您所愿。”
　　声音全部安静下来。
　　拉希德打开平板，查看着网上的消息，再度紧锁眉头。
　　……
　　博物馆内，叶陵平静看着眼前的布置。
　　两周已经过去，无事博物馆已经初具规模，内外装饰全部完成，展品就位，该有的防护也全部齐全。
　　在大门口还用上了金属和爆炸物品探测装置。
　　第一批守卫就是程肃带来的人，而程肃本人已经和徐鹤去研究九鼎和传国玉玺了。
　　“叶神，卢浮宫已经布置完了。”
　　杜维出去打探消息，回来后面色稍显凝重。
　　“他们可能知道了什么，里面的文物比之前要好不少，而且还有一些展柜是空着的，恐怕不到第二天开展不会放出来。”
　　“时间差么？”
　　叶陵轻笑一声，没有说什么。
　　评选规则他已经看过，在开展后会有人记录馆内所有藏品，并由各馆报送自己的一百件物品进行参选，开始后不允许进行替换。
　　高卢和日不落方面明显是憋着大招想要等叶陵他们公布后再进行调整。
　　身为主办国，最后统计他们的物品也是规则之内的小福利，叶陵也不能说什么。
　　“叶大师，有人过来登记文物了。”
　　正说着，有人带领两名穿着制服的男人过来，出示了证件和组委会文件后开口要求登记文物信息。
　　“好，那我带你们过去查看。”
　　叶陵眨眨眼，带着两人先从一楼看起。
　　杜维和孟德抢先一步上楼，撤掉了原本放在展柜边上的介绍牌。
　　“这件，麻烦叶先生介绍下。”
　　两人停下指着一幅画作，胸前设备闪烁灯光，明显是在录像。
　　【晋代《女史箴图》，为顾恺之亲笔绢本绘画作品，原有12段，此为其中一段残品，绘画内容为冯媛以身挡熊。】
　　【画作单段保存完好，两侧裁切痕迹已收边不可见，画面泛黄，缺乏保护，可清洗消除。】
　　“别担心，我们只是用于记录和最后留存比对。”两人微笑道。
　　“当然，这没有什么。”叶陵点点头。
　　“不过博物馆暂时还在整理中，所以信息没有放在这里，现场鉴定也来不及，你们就记录这是古代的仕女图就好。”
　　“不能更加具体么？”
　　“可以，不过需要一些时间，不确定今天能不能完成全部的数据登记。”
　　“要多久？”
　　“可能一件要半个小时？”
　　两名工作人员对视，耸了耸肩：“那就按这样登记。”
　　“下一件。”
　　叶陵微笑着继续按同样的方式介绍。
　　很快，一百件物品全部完成登记，两人离开，杜维又重新喊人搬回之前的介绍。
　　“他们能看出这些东西的来历么？”杜维有些好奇。
　　“不会。”
　　叶陵目光落在屋外，翻看着手中资料。
　　“日不落国和高卢国，他们输定了。”
　　“一百件文物，没有一件能够胜出么？”杜维张着嘴，面露惊讶，“他们可是有全世界的文物，不可能一件好东西都没有吧？”
　　“要是在国内，我相信他们肯定比不过，可现在不是我们的好东西都禁止出国，现在这些，也可以？”
　　叶陵眼神一动，注视着窗外的行人。
　　“你觉得他们会明白什么文物价值高，什么文物重要么？”
　　“应该不会。”杜维没有犹豫，“普通人对文物的认知就是年代和造型。年代越久越好，造型越精美越好，东西越完整越好。”
　　话说到这，杜维忽然怔住，重新打量起叶陵准备的名单。
　　“难怪这些东西要么是年代足够久远，要么是全品精致的东西，难道你说叶神你早都想好了？”
　　叶陵没有答话。
　　这些东西不需要想都能猜出。
　　来博物馆的除了少部分专业藏家外，其他人大概也只是看这些方面，能够读懂文物历史故事的已经算是稀少。
　　到时候投票是根据现场人员持票投入来进行判定，叶陵也想看看对面的日不落国和高卢国能够选出多少东西来和自己竞争。


第497章 开馆展览，欧陆观众疯了
　　卢浮宫会议室，几人看着面前的报告完全傻眼。
　　“卢修斯，这就是你们查到的东西？”
　　为首的金发女人穿着礼服，端着茶碟皮笑肉不笑：“所有的东西，甚至没有一件有年代！”
　　“维多利亚。”
　　卢修斯辩解道。
　　屋内响起夸张的笑声。
　　“啊哈！说得对！没错！我们还有维多利亚时期可以描述！但是那些该死的大夏国的东西，为什么没有一件有朝代？”
　　“古代仕女图？我真的想不到，你们登记的东西居然会是这样的名录。哪个年代？谁画的？这都不知道，要你们何用！”
　　卢修斯皱眉：“苏莱妮，如果你对这次统计有意见，可以自己去他们博物馆看看，相信有我们提供的名单，你很快就可以获得最齐全的情报。”
　　“你在讽刺我？”
　　“当然不会，只是想告诉你，国际考古协会比你想象的还要重视这件事情，如果你不能让你们的资料也如此详尽，他们提供的材料就没有问题。”
　　苏莱妮盯着卢修斯，咬牙切齿。
　　“很好，卢修斯，你做的事情和你的公正，我会如实提交上去的。”
　　“希望你明天有足够的好运。”
　　楼下，卢浮宫大门早已关闭，许多工人还在忙碌，更换着展柜内的文物。
　　对面，无事博物馆同样灯火通明，两座建筑隔着金字塔东西对立，如两尊巨兽在黑暗中蛰伏，等待天亮后暴起争斗。
　　“咔哒！”
　　会议室大门关闭，卢修斯愤怒离场。
　　“苏莱妮，你不该这么说的。”苏莱妮同侧的女人翘起腿，脚尖挑着的高跟鞋在空中轻晃，妩媚至极。
　　“我没有办法，这一次，我必须赌上所有。”
　　苏莱妮叹口气，拥抱着座椅中的女人。
　　“你知道的，高卢国必须有一方面还能站在世界前列，如果可以，我愿意付出一切！”
　　“日不落方面知道么？”
　　“我没有告诉她们。”
　　苏莱妮看向窗外，又指了指地下。
　　“他们的东西已经运送过来了，我会根据他们的东西来调整我们的物品，到时候他们只能比我们的成绩差。”
　　“其他人呢？”
　　苏莱妮笑出了声。
　　“整个欧陆，除了我们和日不落，还有什么国家能够获得超过十票的文物？”
　　“日耳曼？希拉或者？”女声自己都说不出来第三个国家。
　　“看，连你都说不出第三个国家，我不觉得他们真的能有东西送过来，而且过了今晚没有东西也就不会有……”
　　有节奏的敲门声响起，秘书进入，递过资料。
　　“馆长，有人来送文物过来参加展出，还说他们来自中东，也收集了许多的文物，这是他的名片。”
　　“拉希德？有点意思。”
　　苏莱妮嘴角挑起。
　　“我知道他，阿巴达拉家族的成员，在支持原本排名还不错的十七王子。”
　　身旁的女人起身，穿上高跟鞋，凑到苏莱妮身边说起情报，又在桌上平板调出一段视频。
　　“不过，他现在显然也遇到麻烦了。”
　　“所以他是来换一条船？”苏莱妮眉头微蹙。
　　“不，或许只是想要稳固原本的地位，毕竟他们可刚刚找回了圣物和阿巴达拉家族千年的宝藏。”
　　“我知道了，亲爱的你真棒！”
　　苏莱妮笑着在她脸颊啄一口，走出办公室，随手补妆。
　　“叫拉希德来办公室见我。”
　　无事博物馆。
　　杜维小跑着找到叶陵，神色紧张。
　　“叶神！不好了，拉希德来了！”
　　“他还敢来？”
　　“不是来这里。”杜维愣了下，摆摆手：“他去卢浮宫了，还带来了要参展的五十件文物，据说是专门盯着我们的东西准备的。”
　　“挺好。”叶陵轻笑出声：“我都不知道我们准备了什么东西，他怎么准备的？”
　　“那我们不管了？”
　　“嗯，去做最后的准备，明天开馆，欢迎游客！”
　　一夜无眠。
　　次日清晨，无事博物馆门前多出两尊石狮子，舞龙舞狮的队伍摆开吸引了无数的观众驻足。
　　叶陵特意从毛熊国请来了那支舞狮队，现场的气氛完全炸开。
　　“真酷！”
　　“我一直以为这是大夏国的技术，没想到也有我们的人可以做到。”
　　“太漂亮了，这就是东方的艺术么？”
　　“我已经迫不及待想要看看馆内的文物了。”
　　“听说他们这次也参与了欧陆百年文物的评比，到时候要好好考虑下。”
　　“我真得太想看了！只要让我进去看看，什么都好说。”
　　对面的卢浮宫异常安静。
　　博物馆内，叶陵看时间到了，下令开门。
　　没有讲话也没有任何致辞和欢迎仪式。
　　大门开启，游客们免费进入参观。
　　这也是叶陵的策略，前三天免费展览等到第四天才开始售票。
　　“好可惜！”
　　杜维看着蜂拥的人群叹口气。
　　“一个人门票七十，这一天下来的损失，好几万张投票啊 ！”
　　叶陵没有理解他这个逻辑，怎么在一句话里换了几个想法，微微皱眉。
　　“不用在意那么多，三天后也会回来的。”
　　“口碑发酵？”
　　“不，他们看过对面的东西后自然会回来的。”
　　叶陵带着杜维下楼。
　　馆内各处不时回荡起惊呼和震撼。
　　“太美了！这就是大夏国的精品文物吗？比我在卢浮宫看到的还要好许多！”
　　“完美，这才是真正的艺术品！”
　　“不，我要喊朋友们一起来看这场展览，如果他们不来，这就是他们的损失！”
　　……
　　与此同时，拉希德、苏莱妮还有日不落国的代表也在卢浮宫的会议室碰面。
　　“他们的展览，你们有去看么？”苏莱妮把玩着指尖的珠宝随意问道。
　　“不，我知道他们不会有什么好东西，毕竟都是不可出国的物品。”
　　日不落国的代表说完，拉希德吃吃笑出了声。
　　“这难道不是全世界共识么？大夏国的人只会收集好东西，却从不舍得拿东西出来。”
　　“没错，这次比试，他们一定会明白什么叫做真正的宝物和艺术品。”
　　日不落国代表很赞同拉希德的说法，说完又指着脑袋。
　　“只能用杂技和小丑吸引人们去观看的东西，不配叫做艺术！”
　　苏莱妮笑得前仰后合。
　　屋内没有人意识到不足一千米的地方正在发生的事情完全不是他们说的这样。


第498章 拉希德的真实意图，毁了一个人
　　秘书进来的时候，三人还在讨论百年欧陆文物的名额分配。
　　苏莱妮想要六成名额，只留下剩余的四成给拉希德和日不落国。
　　而两人都不满这个分配，更希望凭借本事进行公开投票。
　　“你们恐怕是在做梦。”
　　苏莱妮轻笑一声。
　　“我们高卢国贡献了这么多人流、投入，还要和你们共享这么多名额，你们觉得合适么？”
　　“四成，不能再多。”
　　日不落国派来的代表没有犹豫。
　　“不可能。”
　　拉希德在一旁默默等待，没有说话。
　　出于某种顾虑，他从头到尾没有对任何名额分配的方式发表态度，只是在问到他的时候笑着回答都可以。
　　两人还要争执，苏莱妮看到秘书和之前的高跟鞋女人出现，主动叫停。
　　“有什么事情吗？”
　　“有。”女伴凑到她耳边低声说着什么。
　　苏莱妮面色微变，眉头紧皱，很快摇摇头：“不可能！他们不会这么做的！”
　　“这是事实。”
　　“我要亲自去看看！”
　　“可能不行。”
　　苏莱妮刚起身，女伴就拦下她：“在评选开始后，不能进入其他的博物馆造成干扰。”
　　“怎么回事？”拉希德和日不落国的人询问道。
　　“无事博物馆的游客在免费游览时就决定投票给他们那边。”
　　“这不可能！”
　　秘书话音落下，两人就和苏莱妮一样叫了出来。
　　“这是视频。”
　　女伴操作遥控器，没几秒就在大屏幕出现几段视频。
　　第一个是网友自己发布在社交媒体的，长度有四分钟，夹杂了数百张照片和无数的介绍。
　　用两句话概括内容就是无事博物馆牛比！文物超级牛比！
　　“niubility？抱歉，我没有听过这个单词。”日不落国的代表很疑惑。
　　“这是大夏国人创造的单词，翻译过来就是最厉害。”苏莱妮皱眉解释一句。
　　第二个视频内容更是震撼。
　　有人打印了无事博物馆馆藏的文物照片，在各种平台发布，并号召其他人去看看这些没有在卢浮宫展出的好东西。
　　下面的评论格外刺眼。
　　“灼目的艺术品！”
　　“让我见识到了真正的人类文明的明珠和精华。”
　　“这是一场值得付费的文物展，我一定会再来一次的。”
　　“欧陆百年文物，我选择它！（无事博物馆背景.jpg）”
　　下一个视频，是专门讲解文物的网红博主，在各大平台有几千万粉丝。
　　可视频内容却让三人昏厥。
　　“比起对面的卢浮宫，在这里我见证了更多的欧陆文物和历史，很难想象这是怎么发生的？”
　　主播拿着精心编撰的宣传册，还配了游览的视频。
　　“艺术大师们的珍藏在这里可以完全按照其个人成长史来进行布置，还有家族纹章墙，可以说是我看到的最震撼的地方！”
　　“从欧陆文明的起始到现在的各种家族的发展还有姓氏的文物，这些全是以前在看博物馆的时候没有想过的方向。”
　　……
　　发布不过四个小时，已经有了过亿的浏览量。
　　值得高兴的是，下方的评论有不少都是感慨欧陆的历史和文化璀璨，唯一的败笔在于他们都想亲自去这个大夏国人建设的无事博物馆去看看。
　　“他们怎么做到这一点的！”
　　两人脸色难堪。
　　“这不重要！重要的是我们现在应该怎么办？”
　　“不能放任大夏国这么宣传下去。”
　　“必须要制止他们。”
　　三人达成共识却傻了眼，在现在的规矩下他们根本出不去。
　　“我可以。”
　　女伴和秘书点点头，接下了他们要做的事情，走出办公室。
　　“拉希德先生，你似乎一点都不担心？”
　　苏莱妮看着拉希德毫不在意的样子，一抹愠怒浮上脸颊。
　　“我担心有什么用呢？”拉希德手中多出一杯咖啡，“如果我的担心能让无事博物馆出现问题，我现在肯定很担心。”
　　“狡辩！”
　　拉希德也不争执，微微一笑：“我和他们打过交道，在座的人中，应该没有人比我更了解他了。”
　　“说说看。”
　　苏莱妮眼神微动，看了过去。
　　拉希德省去了对自己不利的内容，把叶陵做过的事情全部重复一遍。
　　“这么说来，他的鉴定实力远超一般人？”
　　“不止一般人，恐怕可以算到世界前十的水准。”
　　“有人说过？”
　　“去过南极的人私下讨论过这件事情，他们对叶陵的评价极高，甚至超过任何一个在世的鉴定大师。”
　　“你为什么现在才说！”日不落国的人叫出来。
　　苏莱妮抿着唇，眼里含着冷意。
　　“那你还过来做什么？送死？”
　　“不，我只是想在这里借你们的刀，杀了他的锐气！”
　　拉希德抬腕，时针恰好停在六点。
　　“我要让他在最擅长的环节失败，毁了他的道心，让大夏国从此没有叶大师的存在。”
　　“你要做什么？”
　　苏莱妮本能地眼皮跳动，后撤半步拉开了距离。
　　“放心，不会出事，只是大夏国人在高卢国街头如此招摇，惹到了一些人，他们对这种行为不满，并且知道了这里面有本来属于他们的文物，所以想要拿回他们的东西。”
　　拉希德居高临下，笑着看向窗外。
　　“你们说，这时候，到底是谁的道理比较正确呢？”
　　屋内几人完全没有办法说话。
　　只有苏莱妮面色大变：“不行！他们还在那边！”
　　“你是说你的秘书和你的顾问么？”
　　拉希德笑得更加大声。
　　“如果一件事情只有他们的人死亡，那么从法理还有情理上都会偏向他们。”
　　“可如果还有我们的人出事，那么国内绝对不会冷眼旁观的。”
　　“魔鬼！你真的是个魔鬼！你怎么会这么干？”
　　苏莱妮抓起电话，按下通话键，颤抖着祈祷快点接通。
　　拉希德站在边上，平静看着一切伸着懒腰。
　　“苏莱妮女士，我想你需要考虑清楚一件事情，欧陆百年文物如果没有让你的国民和那些高层满意，你的位置就会换人。”
　　顿了顿，他重新补充道。
　　“名留青史和遗臭万年，我想你知道该如何选择，是么？”
　　“亲爱的，怎么了？”苏莱妮的电话响起甜腻而熟悉的声音。
　　她身子一震，想要说话，喉头滚动却说不出一个字。
　　脸上的泪在流，纤细的手掌捂着嘴巴，咬住唇，藏起哽咽的话语。
　　“注意……别被他们发现了！”
　　“会的，没有事情我就先挂了，在里面并不方便。”
　　娇俏笑声响起，传来冷淡的电子尾音。
　　“看，这样不是很简单么？”
　　拉希德眼中流露出一抹不屑。
　　苏莱妮瘫软在地上，泪流满面。
　　远处，一群刺青和纹身的人不声不响进入了无事博物馆，等待着行动的命令。


第499章 对不起，你不该见色起意的
　　“叶神，有人来了。”
　　杜维在下面查看情况，注意到这群人出现第一时间汇报消息。
　　“知道了。”
　　“要我跟着看看么？”
　　“不用。”
　　叶陵调出监控，打量着进来各人的情况。
　　这些人虽然没有组织，可站的位置和分散开的地方却都有讲究。
　　几个人在关键的通道处，只要出现问题，他们可以第一时间设卡困住馆内其他人。
　　如果还有什么武器，甚至可以在三层阻挡住上下的进攻。
　　换了叶陵也会在这里安排人。
　　“叶大师。”
　　孟德走进监控室，手中拿着一沓资料。
　　“徐老他们提供的信息，下面这些人都是有前科的，专门在各个国家和地方搞破坏，这次过来是收到了无署名资金的捐助。”
　　“无署名资金？”
　　叶陵摇摇头。
　　现在还敢捐助他们来无事博物馆搞事情的只有一个人，而且能够在高卢国出动这么多人还能瞒过安检，也只有他们家族的人才会这么做了。
　　“拉希德？他做这些没有任何意义吧？”
　　“打乱我们的行为就是意义。”
　　叶陵放下资料，目光停在其中一块屏幕上：“刚才有人去了厕所，现在还没有出来，确认下他在做什么。”
　　孟德怔了下，点点头。
　　杜维在下面看着人，及时通报人员数量和变动情况。
　　听到来了一百多人的时候，叶陵深深看向下面。
　　“看来他们是不想活着回去了？”
　　“叶大师慎重！”孟德神色大变：“杀人犯法！”
　　“自卫的话，应该不算吧？”
　　叶陵抓起电话，很快吩咐下去十几条任务。
　　监控中，许多大夏国人的面孔穿行在馆中装作游客拿着手机拍照，无意中却注意着身侧的环境。
　　……
　　“你到底要什么时候动手？”
　　“怎么？舍不得你的小情人了吗？”
　　“我只想快点结束这场闹剧！”
　　“会的，苏馆长这么说了，我当然是要给你这个面子的，不过……”
　　拉希德顿了顿。
　　“你要说什么？”
　　“算了，不是什么要紧的事情，等处理完再说也来得及。”
　　他转头看向日不落国的代表，微微一笑。
　　“动手吧。”
　　男人苍白的脸僵住，连忙摆手：“我什么都不知道……我真的……”
　　“开个玩笑，不是和你说的。”拉希德摊开手，露出掌中的微型通话器，“下面该欣赏好戏了。”
　　话音落下，他看向无事博物馆，深吸口气，摇晃着手中的咖啡。
　　“要不是不允许喝酒，现在真的很惬意啊！”
　　拉希德叹口气。
　　身后两人没有说话也不影响他的情感抒发。
　　可几秒后，他皱起眉头，重新抬手：“怎么回事？为什么还不行动！”
　　“大概是，他们也没有想到要怎么行动吧？”
　　通话器内传出一道声音。
　　“叶先生？”拉希德咬碎后槽牙：“通话器怎么会在你那边？”
　　“这个问题和当时一样的愚蠢。”
　　“你怎么可能知道的？你根本没有机会见过他们才是。”
　　“或许，你让他们在正常社会多生活几年会更好，一个身上的带着杀气的人来看展览很正常，可如果有一百多个人呢？”
　　叶陵继续笑了笑。
　　“而且，他们的安全意识太差了些，就在洗手间内配置炸药，有些太不把我们的安保措施放在眼里了。”
　　拉希德没有说话。
　　他完全无法接受近乎完美的计划就因为这样的细节全盘破灭。
　　“还有，苏莱妮在你身边的话，有人想转告她一句话。”
　　“黛安娜！是她，一定是她，她要说什么话？”
　　苏莱妮再也忍不住，冲上前抢过电话，扑到玻璃幕墙边泪流满面。
　　“我恨你，一辈子！”
　　电话中，一道不人不鬼的大笑声传来。
　　“你听我解释。”
　　“解释？”黛安娜大笑到破音：“让我送死就是你的解释是么？明明可以告诉我的，却不肯说出来。”
　　“不……”
　　“不是吗？”黛安娜的声音尖利刺耳：“那就不是，我相信你最后一次，好么？”
　　苏莱妮眉眼狂跳，闪过一抹悸动。
　　“黛安娜，你要做什么？”
　　回应她的只有空荡荡的电话未接通的声音。
　　“完了，我们都完了！”
　　拉希德瘫坐地下，咖啡散落一地，倒映出他失神和慌乱的脸色。
　　“跑！现在走还来得及！”
　　不过几秒，他就翻起身朝门口冲去。
　　“砰！”
　　布料扯动，拉希德狠狠摔在地上。
　　回头，苏莱妮和日不落国代表死死拉住他的衣服。
　　“你不能走！你在这里做了这么多事情，你还想走！”
　　两人面色狰狞。
　　“现在的情况，我们是一张桌子吃饭的宾客，你不可能丢下我们走的！”
　　苏莱妮双目赤红，尖锐的指甲隔着衣服抓进拉希德的肉里。
　　“只有你能够抗下这件事情，我们才能活下来。”
　　日不落国的代表不甘示弱，双臂紧紧钳住拉希德双腿，不让他有半点动作。
　　“魔鬼！你们两个蠢货！放开我！”
　　拉希德乱踹一通，没有半点办法脱身。
　　“给我滚开！”
　　他从身上抽出柄弯刀挥舞，却狠狠砍在桌子腿。
　　一声巨响，拉希德虎口震裂，弯刀弹开，刀刃划过日不落国代表的脑袋，留下十厘米长的伤口，显得更加血腥狰狞。
　　“啊！”
　　日不落国代表吃痛，顶着脑袋用力向下砸去。
　　因为高度和姿势的关系，恰好撞在某个尴尬的位置。
　　“嗷呜！”
　　拉希德发出惨叫，弯腰抽搐，脸色涨红。
　　苏莱妮却看向一旁的弯刀，怔神几秒，狠下心，大喊着让日不落国的人继续压住拉希德。
　　自己起身捡起拉希德丢下的弯刀，踢掉高跟鞋，眼神发狠。
　　“既然你持刀伤人，信不这也不怪我们自保了！”
　　“你要做什么！你不能过来！”
　　拉希德看着眼前逼近的女人瞳孔放大，惊恐地叫喊出来。
　　下一秒。
　　苏莱妮闭上眼，跪倒在地，手中弯刀恰好扎穿拉希德的胸口。
　　殷红的血液渗出，染红他的衬衣。
　　“对不起，我本来也不想这样的，我……我只想活下来！活下来啊！”
　　苏莱妮握着刀，挂着诡异地笑，顺手拔出刀，看向日不落国的代表。
　　“是他杀人未遂，知道了吗？”
　　“我……”
　　日不落国的代表松开手，还没反应过来眼前发生的事情，点点头，正要说话。
　　“嗤！”
　　他低下头，漏气的声音从他的脖子传来，眼前仿佛多出一道道喷涌的血丝。
　　苏莱妮看他强撑着呼吸的样子，平静地扯开身上的衣服，抓起他的手沾了血迹，在自己身上按下去。
　　“对不起，你不该见色起意的。”
　　男人垂死挣扎的力气在苏莱妮身上留下嫣红的掌印和新鲜的淤青，倒在一旁彻底没有了气息。
　　苏莱妮再次撕开衣裙，暴露出更多的身体，缩在角落，喘息着，拨通电话。
　　“我要报警！卢浮宫！有人想要伤害我！”


第500章 全面好评，欧陆必看博物馆
　　“怎么没有消息了？”
　　叶陵坐在椅子上，半晌没有等到任何消息，有些奇怪。
　　“去问问看？”
　　话音刚落，手机弹出消息。
　　“不用去了。”
　　叶陵喊回来杜维，转过屏幕。
　　【卢浮宫发生命案，幸存者为馆长苏莱妮，一名中东籍及一名日不落籍男子死亡，案情描述为见色起意……】
　　“这不是闹呢？”
　　杜维看完后脸上写着不信两个字。
　　“拉希德和日不落国的代表会为了见色起意放弃这些事情，开玩笑！”
　　“给她看看。”
　　“合适么？”
　　叶陵没有说名字，可杜维已经看向黛安娜。
　　此刻她双目空洞跪在一幅油画前面。
　　“《忏悔者》，威廉·阿道夫·布格罗作品，是唯美学院派的经典作品，你看着它，是在忏悔什么？”
　　黛安娜抬头，狠狠盯着杜维。
　　“你别想了，我不会和你们说一个字！”
　　“我还没有问呢。”
　　“你想知道他们聊了什么，我知道。”
　　杜维摇了摇头：“事实上我们对他们聊什么一点都不感兴趣。”
　　“为什么？”
　　黛安娜眉头微蹙，片刻后意识到不对劲。
　　“你是在诓我的消息？”
　　“并不是，这对我们来说没有任何意义，我是想告诉你一个消息。”
　　杜维递过手机。
　　“不可能！这不可能！”
　　黛安娜脱口而出，站起身子。
　　“我要出去！”
　　“哪怕她已经让你死在这里了，你也要过去？”
　　杜维似笑非笑看着她。
　　黛安娜眯着眼，半晌，垂下头：“让我出去，你们想问什么，我都告诉你们。”
　　……
　　“叶神，你说值得么？”
　　半小时后，杜维手握一沓黛安娜签字的资料，还有几百条往来聊天视频回到办公室。
　　叶陵翻看资料，没有回答，全部看完放在桌上才开口。
　　“你觉得呢？”
　　“女人只会影响我拔刀的速度！”
　　杜维没有犹豫。
　　“智者不入爱河，建设美丽祖国，他们着相了……哎，叶神，你怎么变了脸色？”
　　“没事，你继续。”
　　杜维摊开资料，说起刚才问来的讯息，没等说完，屋外传来声音。
　　“叶大师，刚才接到通知，因为案件的关系，这次的评选活动要暂停。”
　　门开，叶陵看到卢修斯站在外面，挑挑眉毛。
　　“请进。”
　　“长话短说，现在这件事情，我们不想引起国际社会的关注，所以评选必须结束。”
　　“展出呢？”
　　“这个是你们的事情，评选本身也并不是官方活动，所以我只是来通知你们。”
　　叶陵神色古怪。
　　“是每个人都必须遵守，所以我们也没有办法。”
　　卢修斯语气轻松，甚至藏不住眼底的一抹笑。
　　“三个人死了两个，很开心吧？”
　　“当……你是什么意思？”
　　“所有的东西，甚至没有一件有年代！不好意思，还有维多利亚。”
　　叶陵轻轻笑着，卢修斯浑身一震。
　　“两天后，这是我能争取到的极限时间。”
　　“足够了！”
　　……
　　广场，人群挤在一起。
　　“怎么突然不开了？”
　　“卢浮宫为什么会闭馆！我们是专门从国外来的！”
　　“谁能告诉我这个博物馆出了什么事情？”
　　卢浮宫的大门紧闭，没有任何消息公布和传出。
　　欧陆的办事效率，顶层会议室的事情还没有传到大众耳中，警卫的解释是展柜破损紧急维修。
　　在广场上围观的人不甘心离开，又等不到开放时间，却意外发现了几百米外的无事博物馆。
　　抱着免费看看的目的进去看看，等再次出门就是半天之后，太阳已经快要落山。
　　可没有人抱怨，只觉得意犹未尽。
　　“要不是太晚，我真的好想再看一遍！”
　　“明天还是免费，那到时候再来。”
　　“太美妙了，我从未想过文物还能够如此展出。”
　　不知不觉，两天过去，无事博物馆的评分在各类导航、旅游、分享软件中已经达到了4.8星，和卢浮宫持平。
　　“一个值得为了这里专门前去高卢国旅游的地点。”
　　“在我的认知中，它比卢浮宫更加具有人气，不是游客的数量，而是生活感和历史感。”
　　“很难想象，我竟然会在一个夏国人开设的博物馆里面游览这么久，而他比我见过的任何博物馆都要精彩。”
　　“强烈推荐这间博物馆，尽管名字不正经，时间也很短，但是我觉得这是每一个欧陆人最应该来看看的地方。”
　　……
　　“叶神，我们好像火了。”
　　“不用好像。”叶陵纠正道，翻看完评论，想到什么：“明天卢浮宫重新开放，应该要开始评选了？”
　　“没错！”
　　“你觉得他们能入选几件？”
　　“四十？”杜维试探道。
　　“大胆点。”
　　“五十？”
　　叶陵摇摇头。
　　“六十？这会不会太看不起我们了？”
　　“不会超过三十。”
　　杜维愣住。
　　“这不能够吧？好歹也是他们的主场，游客会这么一点面子都不给么？”
　　“和面子无关，而是他们的东西已经没有吸引力了，喜新厌旧是人类的传统艺能。”
　　叶陵轻轻说着，放下手机。
　　“明天，自有定论。”
　　一夜无话。
　　早上还未开馆，外面就喧闹起来。
　　“谁说国外人会排队的？”
　　叶陵等人提前到馆，看到眼前场景后怀疑来错了地方。
　　整个卢浮宫广场站满了人。
　　三成是去往卢浮宫的，另外七成全在等待无事坊博物馆开馆。
　　“去几个人看看。”
　　叶陵招呼人维持秩序，顺便也是筛选下没有再来闹事的人。
　　拉希德和日不落国代表的事情已经没有了任何消息。
　　大概是官方出面直接压下，涉及到国际关系，这样的操作并不奇怪。
　　但这么多人里面，免不了藏几个热血上头来闹事的，小心一点不为过。
　　“都是普通游客！”
　　等人分批进入，叶陵收到消息。
　　松了口气，开始关注卢浮宫的情况。
　　评比期间，特制的门票会投放在文物的计数箱中实时显示，每天的票数都会和进出人数、带出的票数进行核对。
　　算是大数据在评比中的第一次应用。
　　而此刻，实时数据排行榜上，无事博物馆的文物遥遥领先。
　　前十名有四件，前三十名有二十件，前五十名则是达到三十五件。
　　考虑到这是叶陵一人藏品加上一小部分大夏国藏品。
　　真是名副其实做到了一人压一陆。
　　叶陵自己倒无所谓，耸耸肩：“这才第一天，还要等后面的情况才知道结果呢，不急。”


第501章 评委会急了，组队前来检查
　　第二天，整个欧陆文物界全部哗然。
　　百年欧陆文物参选第一天，呼声最高的博物馆和藏品居然都来自一座大夏国人新开不久的博物馆。
　　欧陆老牌的博物馆人全部联合起来在线讨论。
　　“我们不能让大夏国人这么嚣张下去，要让他们知道我们才是博物馆，欧陆真正的主人。”
　　“但是我们的东西和摆设模式确实不如他们的优秀，我亲自去看过，很不错。”
　　“这和好不好没有任何关系，而是我们所有欧陆国家的荣誉放在这里！能够允许大夏国带走这样的事情么？”
　　“可是，他们真的很不错！”
　　“都是一样的博物馆，他们的起步还要晚于我们，怎么可能比我们更好！我不信！”
　　……
　　一番吵闹争执，所有的策展人和文物人达成共识。
　　所有的事情都在无事博物馆，只要他们过去看看就可以发现问题。
　　“现在能过去么？”
　　“不能也得能！”
　　“可是评选规则中我们并不能前往和参与这些游览。”有人试图讲道理，说到一半停了下来。
　　“谁说我们是过去游览的？”
　　说话人轻笑着拿出证件：“按照大赛章程，我们有权利进行所有博物馆及文物的抽查，一旦发现弄虚作假或者违背规则的事情，可以取消参评资格。”
　　在场众人全部愣住。
　　这条规则确实是欧陆百年文物评选手册中的，可压根没人想到这一条还能派上用场。
　　“你怀疑他们有假文物？”
　　“不一定。”
　　说话人推推镜片，神色玩味：“但是我们按照大赛章程办事，总不会像是那两个蠢货一样。”
　　在场人都知道他说的是日不落国的代表还有拉希德，全部吃吃笑了起来。
　　“开始吧。”
　　所有人佩戴好证件鱼贯而出。
　　“为了欧陆的胜利，让我们去看看这间无事博物馆究竟有什么能力！”
　　……
　　“叶先生，组委会派了调查队过来检查我们的参评文物。”
　　“让他们进来。”
　　无事博物馆内，叶陵挑眉看着前来通报消息的人员，放下资料。
　　“来的还真快。”
　　昨天晚上他就重新看过参评手册，猜出欧陆会用一些手段来阻碍他们。
　　没想到一大早就过来了。
　　名义上，他是无事博物馆的馆长，自然要下去迎接代表队。
　　“不错！”
　　叶陵下楼，代表队已经在大厅内欣赏米开朗基罗的浮雕作品。
　　“这么巨大完整的作品，不多见了，叶先生的运气真好！”
　　“确实不错，从二手市场得到它着实费了不少功夫。”
　　“二手市场吗？愿闻其详！”
　　代表队队长就是提议组织这次行动的欧陆资深鉴定师韦德马克，推着眼镜，一脸好学，瞳孔变化明显在想着什么。
　　“一个落魄贵族想要卖房子，我去的时候正好看到墙面上有这幅壁画，于是出价五万欧买下了他的房子，重新更换了围墙，这不违规吧？”
　　“当然！这绝对是正常的评选文物，叶先生你的眼光无与伦比。”
　　韦德马克讪笑点头。
　　叶陵轻轻一笑，没有说别的什么。
　　这么问话，就是告诉他们自己已经知道了他们的计划，现在看韦德马克一行装作没事人一样，确实有些意思。
　　“媒体和网络对无事博物馆的评价非常高，我们也是在检查的过程想要顺便学习，还想请叶先生为我们介绍下，可以吗？”
　　“好。”
　　叶陵看着他们，半晌后，点头应下。
　　他也想看看他们有什么样的打算。
　　“这里是第一层，主要是大型文物的展示，集中在壁画、浮雕、教堂、还有……”
　　话音还未落下，韦德马克忽然怔在原地，死死盯着一个方向。
　　“那里！那是……高卢国圣母院的彩绘玻璃壁画，是么！？”
　　“不错。”
　　叶陵承认后，所有代表全部愣在原地。
　　“这怎么会出现在这里？”
　　“上帝！这是圣物啊！”
　　“我有些不敢相信，这件物品没有参选！这真的不在清单里面！”
　　韦德马克忽然挑眉。
　　“叶先生，这件物品为什么没有在展示中出现？我认为它足够参与评选了！”
　　“很抱歉，因为这件东西的来历尚未查清。”
　　叶陵轻笑着解释。
　　“高卢国圣母院大火之后，我们在澳陆垃圾场购买了一批物品，这些东西也在垃圾场内。”
　　“走私！这绝对是走私！”韦德马克激动叫道：“叶先生，我想您一定明白，这种行为……”
　　“我知道。”
　　叶陵点头，坚定地看向他。
　　“但，澳陆并不认为这属于走私，因为所有的批文和流程都有高卢国和袋鼠国两国的文件审批。这些东西的买卖也有严格的流转过程和税收文件。”
　　“所以？”韦德马克大脑宕机，愣在原地。
　　“我的朋友吉安娜女士替我在澳陆办理了许可，我才将这些物品带回大夏国了。”
　　“真是善良的女士！”韦德马克适时送上恭维：“那为什么又会出现在这里？”
　　“考虑到这些物品本来就来自于高卢国，同时照顾百年文物特展的心情，所以运送到这里展出。”
　　叶陵看向韦德马克和身后众人，忽然笑起来。
　　“我知道，你们很想这件物品回归它原来的地方，可这件事并非我一个人能够决定，需要你们协调至少三个国家的国际问题。”
　　韦德马克盯着叶陵，半晌：“没有别的办法么？”
　　“这些都记载在国际考古协会的章程上面，我想你们应该更加了解才是，毕竟规矩是你们定的，不是么？”
　　叶陵摊手，无奈笑着。
　　“是……确实如此！”韦德马克脸上带笑，眼中泛起深深的懊恼。
　　“那我们继续下面的文物了？”
　　“好的！麻烦叶先生了！”
　　……
　　一个小时后。
　　韦德马克和身边代表们终于走不动，要求休息。
　　叶陵喊人送来水果和三明治，邀请他们在会议室内暂坐。
　　“这太恐怖了！”
　　“他们怎么会有这么多我们的物品？”
　　“而且这些物品全部都是精品。”
　　“摆放方式完全和我们的思路不一样，这是怎么做到的？难怪游客们喜欢看！”
　　眼看叶陵走出屋内，代表们立刻讨论起来。
　　韦德马克却想到什么，恍惚几秒。
　　“有没有可能，这些就是他想让我们看到的？”


第502章 关你屁事，最后的裁决
　　“也有可能……”
　　韦德马克沉默几秒：“但不管怎么样，我们还要继续看下去，哪怕是学习，也要学到这个布置方式。”
　　屋外，杜维感慨叶陵太厉害。
　　“这布置方法，怎么这么独特的，连他们都觉得妙不可言？”
　　“因为这完全脱离了常规博物馆按照年代和材质来划分的惯例。”
　　孟德指了指外面。
　　目光所在，徐鹤派来的几个老专家还在那边做研究。
　　“他们不是也一样在研究这里的布局和排布。”
　　“所以才好奇这是怎么做到的？”
　　叶陵看他们一眼，微微摇头：“博物馆的作用是什么？”
　　“保存收藏文物？”
　　“传播历史？”
　　“都是，但都不全面。”叶陵面对两人微微颔首：“博物馆最大的作用其实是博物，也就是认识世界。”
　　两人若有所思。
　　“从这个角度出发，基本上绝大多数的博物馆都做到了，只是不够巧妙。”
　　“课本的区别？”杜维恍惚。
　　“差不多。”叶陵点头：“有些书看了也学不会，有些书看了就能记住，除了内容本身的问题，还有排版和进度的关系。”
　　“懂了！”
　　两人同时点头，恍然大悟。
　　叶陵也不再过多解释。
　　这些话，紫禁城博物院的专家们也问过一遍，现在完全抽不开身，全在那边研究。
　　要是完全告诉里面的人，恐怕以后游客都没有的看。
　　……
　　“怎么样？还要继续游览么？”
　　叶陵进门后，众人的讨论突然停下。
　　“看，当然还要看，这种机会，还请叶先生再多多介绍几句。”
　　“那我们去楼上看看。”
　　叶陵带几人上楼，开始介绍起夹杂了大夏国文物的展厅。
　　“这是……丝绸之路？”
　　进入楼上，韦德马克就愣在原地。
　　叶陵看他一眼，略有意外。
　　除了布置者，能一上来就认出这里的布置是按照丝绸之路来的人也只有韦德马克一个。
　　“这个称呼的发明就是我们家族中的学者提出的，所以我比较熟悉一些。”
　　“难怪。”
　　叶陵点点头，脚步不停，带着他们穿越丝绸之路的进程，查看这里的文物。
　　亚陆、东南亚陆、中东、欧陆……
　　各处的文物摆放在一起完全不违和，几层分布的文物完全展现出这条道路上的文物演变还有文化交融。
　　“真震撼！”
　　“这种布置，难怪游客们喜欢，我也喜欢。”
　　“回去之后感觉可以换一下馆内布置了。”
　　“咳咳。”
　　韦德马克轻咳两声：“我想我们还是不要忘记来这里的目的。”
　　众人收声，不敢多说什么。
　　叶陵侧目微微摇头，没有说话。
　　……
　　几层全部走完，重新回到会议室，韦德马克也不再隐瞒来意。
　　“叶先生，游览之后，我十分敬佩您的博物馆，但我还是想问问，这里的文物，参选的，还有展出的，都确定符合评审的条件吗？”
　　“哪一条？”
　　“所有。”
　　“那应该是符合的。”叶陵面无表情看了过去。
　　“符合就是符合，不符合就是不符合，应该符合是什么意思呢？”
　　“各位博物馆里面的东西是不是都符合条件？”
　　“这……”
　　在场众人犹豫半晌，没有一个敢说出符合两字。
　　叶陵敲敲桌子，似笑非笑：“所以，你还要问么？”
　　韦德马克面色微变。
　　“你倒是会问问题，可这样的小聪明是过不了评审检查的，这几张表格，还请叶先生填写提交。”
　　叶陵接过文件夹，挑起嘴角：“有点意思。”
　　韦德马克居然在馆内游览的时候顺便选择了几件有明显来历的物品来进行判定。
　　这是要图穷匕见了么？
　　叶陵松手，文件放回桌上：“要是解决的不满意呢？”
　　“自动退出评选。”
　　叶陵笑出声，眼中有几分不屑：“卢浮宫到底给了你们多少钱？还是日不落国那边施加了压力，这么没有把握的事情都有做。”
　　“我们只是在走流程。”
　　韦德马克面色不变，心跳不改。
　　叶陵倒是感觉到他强撑声势的语气动作，却也懒得再说。
　　几笔填写完表格，推回给韦德马克。
　　“不管你们在想什么，这是我给你们最后的回答，要是还来试探和私下用手段……”
　　叶陵起身，什么都没有说，径直离开。
　　“他什么意思？”
　　韦德马克身后有人询问。
　　“不知道，但是你也不敢做了，不是么？”
　　说话人声音发颤，害怕地缩回身子：“刚才那一瞬间，我像是看到了老虎。”
　　“不，比老虎更可怕！”
　　韦德马克收敛心神，看着桌上关于几件文物的回执，眼神冰冷。
　　“我们走！”
　　……
　　“叶神，我真好奇你到底给他们写了什么东西？怎么走的时候脸都是绿的。”
　　“关你屁事。”
　　“不是，叶神，你怎么骂人呢？”杜维眼神幽怨，一脸委屈。
　　“我写的就是关你屁事。”
　　沉默！
　　屋内两人完全傻眼。
　　“这可是官方调查，叶神你真这么写的？”
　　“大概这个意思。”
　　叶陵挥挥手，不再谈这个事。
　　评选章程中的确有调查组来查看和检查的这项，不过也是在检查文物和票数有无造假才会出现。
　　韦德马克这次过来后基本没有借口再来了。
　　“那我们是不是稳了？”
　　杜维打开页面，上面显示最新的投票结果。
　　无事博物馆的东西比昨天的排名又有上升几名，而人气最高的几件已经赶上了原本在欧陆的几件镇馆之宝。
　　“不，或许他们还会有最后的幺蛾子。”
　　叶陵不觉得欧陆会放弃这次评选，这次失利会安静几天，可绝对还有最后的杀手锏没有用出来。
　　可一连几天，没有任何事情发生，甚至叶陵特意准备的文物已经冲进了欧陆百年文物前三。
　　“叶神，这次是要发达了，彻底扬名啊！”
　　“还有三天时间，我们的成绩绝对没有问题了！”
　　会议室内，杜维、孟德、紫禁城博物院众人都很开心。
　　大夏国的博物馆在欧陆拿到了百年馆藏文物第一的评选，这可是实实在在给了他们一耳光。
　　“还没结束，说不定会有变动。”
　　话音落下，眼前页面刷新，叶陵电话响起。
　　“最新消息，经过组委会认真决议，参考数十万游客意见，欧陆百年文物馆藏评选将只评选欧陆文物，其它国家文物不允许参评。”
　　只此一句，无事博物馆的近半作品全部消失。
　　“原来在这里等着我们。”
　　叶陵面色平静，看着这场最后的裁决。


第503章 宝友的帮助，举报全世界
　　“叶神，这情况我们要怎么办？”
　　众人全部眉头紧锁。
　　叶陵看着网页上的名单微微挑眉。
　　禁止所有外界文物参展，这的确是伤敌一千自损八百的做法。
　　现在网页上的名单已经完全变化，无事博物馆的展品虽然还在榜单上，数量却已经大幅减少。
　　前十名只剩下两件，前三十名剩下十件，前五十名则是只有十五件。
　　“叶神？”
　　“叶大师？”
　　杜维和孟德面露疑惑。
　　“想了些事情，现在好了。”
　　叶陵点点头，看向他们：“既然他们想要这么做，那我们也只能反击了。”
　　“叶神你打算？”
　　“用其人之道还治其人之身。”
　　叶陵看向远处，卢浮宫的金字塔亮起灯火，不停有游客在馆中进出。
　　两人变了脸色大喊：“叶神！我们现在可出不去，一旦有人发现，我们可就彻底失去这个资格了。”
　　“不用过去。”
　　叶陵打开电脑，点开一个游览视频。
　　“已经有人做好了资料，我们只要看这个就行了。”
　　“可在视频里面能看清楚么？”杜维脱口而出。
　　叶陵和孟德看他两眼，露出看智障的眼神。
　　“我……这，有什么问题吗？”
　　“你大概是忘了叶大师的看家本领。”
　　“直播鉴宝……”
　　杜维涨红了脸，一脸尴尬。
　　没几秒，再次幽怨看向叶陵：“这不能怪我啊，叶神，是你好久不直播了，连我都不记得你还有这本事了。”
　　“那你的意思是怪我了？”
　　叶陵瞥一眼，挑了唇角。
　　“那……当然不是，就是我觉得宝友们都已经等急了，我是替她们说话的，可不是为了自己啊！”
　　“这样么？”
　　叶陵没有戳穿他，心中微动。
　　“那就正好直播，当着所有宝友的面做个了断。”
　　话音落下，直播开启。
　　所有在线宝友都一阵恍惚。
　　“叶神出来了？”
　　“居然又开播了啊，好久不见啊，叶神！”
　　“今天是要鉴宝还是？”
　　……
　　“都不是。”
　　叶陵打断他们的猜测，讲述了现在遇到的事情，宝友们听到完全炸锅。
　　“日不落国的人这么不要脸啊？”
　　“不只是日不落国，这可是欧陆的人做的事情。”
　　“都差不多，反正没有什么好鸟！”
　　“叶神，你需要我们做什么吗？”直播间内有宝友询问道。
　　“对啊！这时候开直播，叶神应该是要找我们做事情。”
　　“叶神要做什么，我们一定帮你。不管什么事情都当我自己的事情一样。”
　　宝友们纷纷发声。
　　叶陵点头道谢说出安排。
　　“这样可以么？”
　　宝友们有些愣住，杜维和孟德也怔在原地。
　　“叶神，这样不会有问题吧？”
　　“不会的。”
　　叶陵如此笃定，其他人也不再多说，纷纷按他说的操作。
　　只是片刻功夫，韦德马克就打来电话。
　　“叶先生，你想要做什么？”
　　“我什么都没有做。”
　　“那你能解释一下现在全世界各地发来的投诉么？指责卢浮宫还有其它博物馆文物造假，而他们都说是看了你的视频才决定举报的。”
　　“我想，这是他们的自由。”
　　韦德马克呼吸粗重：“你知道，我说的不是这个！假文物，你怎么能这么诬陷我们的文物是假的？”
　　“这是事实。”
　　叶陵的声音平静，没有半点波动。
　　“这不可能！”韦德马克不愿意相信。
　　“那可以当着全世界的面鉴定一下。”
　　“好！”
　　韦德马克当即咆哮应下。
　　挂断电话，还有人询问他这决定是不是太过急躁了一些。
　　“不，已经到这个地步，如果不能当着全世界的面告诉他们这是真的东西，以后卢浮宫还有整个欧陆文物界的脸面也不会存在。”
　　韦德马克咬咬牙：“必须当着全世界的面鉴定。”
　　周围众人无话可说，叹口气准备散去。
　　……
　　“他们会找谁来鉴定？”
　　博物馆内，杜维和孟德知道韦德马克的决议后没有半点意外。
　　叶陵早都说了会是这个结果，他们也就开始研究起到时候的评委情况。
　　“大概率是欧陆的专家，小概率会从星条国和东洋国请人过来。”
　　孟德接触过这种国际鉴定，分享着经验。
　　“国际考古年会的渠道？”
　　“有，但是也有拍卖行还有博物馆的渠道，整个欧陆想要做这件事情太容易了。”
　　杜维若有所思：“那岂不是对我们很不利？”
　　“不会，他们会公平对待。”
　　“这么好？”杜维不敢相信。
　　“真假上他们不敢胡说，别的可就不一定了。”
　　孟德斜眼看着，也不相信这卢浮宫里面能有什么假东西。
　　真的有，叶陵前次去肯定看清楚了。
　　现在……
　　孟德愣住，眼神一转。
　　“叶神你是说日不落国送来的东西有假的？”
　　叶陵颔首，不再多说。
　　“后天你就知道了。”
　　一天时间是留给世界各地专家们赶路的，同时也是叶陵留给网上舆论发酵的。
　　仅仅一个晚上，几乎全世界网友都看到消息。
　　欧陆百年文物评选标准三天内出现两场大事，同时还有世界各国博物馆文物造假的消息传出。
　　韦德马克拨完电话一夜没睡，和专家们见面也赤红着眼。
　　“诸位，现在的问题你们已经知道了，大夏国人咬死说卢浮宫里面有假物品，之前的命案就是因为假的东西发生的。”
　　韦德马克推出一本资料。
　　“这里是最近两天收到的投诉报告。”
　　“只有这些数据也无所谓吧？”
　　专家组们轻笑出声。
　　韦德马克皮笑肉不笑，指向身后：“如果你们觉得这些数据也算少，那么尽可以大声嘲笑。”
　　众人看见整个会议室内摞成一堵墙的资料，全部安静。
　　“笑啊，继续笑啊！”
　　韦德马克搬来一摞文件狠狠拍下。
　　“这些是说日不落博物馆的！这些是说卢浮宫的，还有这些……”
　　韦德马克搬来一摞又一摞扔在桌上。
　　“日耳曼！希拉！意呆利！郁金香国！星条国！东洋国！”
　　“这些，都是来自你们国家的博物馆文物造假的投诉报告，全都是国际考古协会发来的。”
　　“现在，你们还有什么想说的，可以说了！”


第504章 岛津美惠再次到访，茶味依旧
　　“这不可能！”
　　会议室内，各个国家的人全部震惊。
　　齐刷刷翻开眼前文件，面色各有千秋，红的绿的蓝的白的，打翻了颜料碟涂在众人脸上。
　　韦德马克轻笑着环顾一圈。
　　“东洋国，唐刀、瓷器、漆器、书画造假，全国共计十三个博物馆，涉及假文物一百九十多件。”
　　“日不落国，书画、佛家经典文书、经变画、佛像、瓷器，涉及一个博物馆，假文物三十多件。”
　　“星条国，十七个博物馆出现文物造假事件，涉及青铜、木雕、字画、油画作品共计两百多件。”
　　……
　　后面还有几十个国家的名单，韦德马克没有全部念完，只找了这些典型的国家。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不相信我们东洋国怎么可能有这么多假的文物！”
　　“这一定是假的消息！”
　　“他们伪造的，大夏国人做的好事！可恶啊！”
　　屋内所有人都不相信这是真的。
　　韦德马克停顿几秒，敲敲桌子：“虽然你们不肯相信，但是我们已经按照这份文件上面披露的数据进行了自查，确实是假的。”
　　“所以呢？”有人皱起眉头。
　　“如果我们的东西出了问题，你觉得你们的东西难道会是好的吗？”
　　“可我们的东西在入馆之前经过了至少三重检测鉴定，绝对不可能是假的！”
　　听着声音，韦德马克甚至没有辩解的想法。
　　“随意。”
　　他看了一眼说话人，没有再理会他，转头和其他人说起应对的措施。
　　“稍等，我想确认一下我们的东西是不是正常！”
　　“我也是！”
　　“请便。”
　　韦德马克看着桌上的文件夹，微微皱眉，低喃道。
　　“这会是大夏国的反击吗？可是一次性得罪这么多国家，他的目的究竟是什么？”
　　“大夏国文物回国。”
　　韦德马克身旁，一名东洋国女人缓缓开口。
　　“岛津家族？”
　　韦德马克有些不太确定，女人伸手，甜甜一笑：“岛津美惠，东洋国华族，阁下刚刚提到的一座寺庙还有一座博物馆都是我们家族的东西。”
　　“哦？”
　　韦德马克来了精神。
　　“你们的东西也是假的么？”
　　岛津美惠没有回答，看向窗外：“我听说，那座博物馆的馆长叫做叶陵，是么？”
　　“没错。”
　　“如果这些事情都是他做出来的，那么不用看，他说的一定是真的。”
　　韦德马克愣住：“为什么？”
　　“看来西方文物界果然封闭了太久，没有听说过这样一个世界级的鉴宝大宗师出现。”
　　“世界级鉴宝大宗师？”
　　韦德马克皱起眉头。
　　“你知道名号不能随便用的吧？”
　　“但是在他身上，没有人会有异议的。”岛津美惠打开手机，递到韦德马克面前，“这是他的鉴定记录，你可以看看看清楚。”
　　韦德马克看着视频，表情逐渐凝重。
　　“这些都是他鉴定的结果？”
　　“是的。”
　　“那他有没有可能看错或者是因为一些事情影响过判断？”
　　“没有。”
　　岛津美惠不太耐烦，收回手机沉声解释：“叶先生从出名至今，直播鉴宝数千件，下至摊贩走卒物件，上至传国国宝，没有一件错漏。”
　　说完，脸上挂着奇怪的笑意。
　　“你们敢和他比试文物的精彩程度，现在还敢额外生出幺蛾子，能活到现在我已经很惊讶了。”
　　“等等！”韦德马克浑身发凉，不忘正事：“你过来，难道不是为了过来反对大夏国的？”
　　“你觉得我是不是脑子进水了？”
　　岛津美惠看着他，放肆大笑。
　　“和你们这群连大夏国文物都认不全的人去挑战叶先生？我还没有疯到这个地步。”
　　“那你过来是做什么？”
　　岛津美惠起身，看着韦德马克的双眼，勾起一抹妖冶的笑容，顺手指着胸前工作证。
　　“东洋国文化厅巡视员，接到国际考古协会的任务前来调查情况，有什么问题么？”
　　“没有。”
　　韦德马克没有办法说什么。
　　“事情已经告诉你了，你们要怎么做是你们的事情，我出去一趟，晚点回来。”
　　“你要去哪里？”
　　岛津美惠挑挑眉：“我需要汇报行程吗？”
　　说完，不等韦德马克说话，转身离开。
　　屋内依旧是众人更不敢置信的讨论和联系国内查看文物真假的声音。
　　韦德马克没有听进去一个字，怔怔看着窗外即将落山的太阳，心生凉意。
　　“这样的对手，真的是人力可以抗衡的吗？”
　　他压低了声音自言自语，没有人听到。
　　……
　　“帮我通知叶先生，岛津美惠来访。”
　　无事博物馆侧门，岛津美惠走下车递过名帖，没有返回车上，就这样站在门口。
　　“你可以进去了，叶神在七楼办公室等你。”
　　很快，门卫放行车辆，岛津美惠进入无事博物馆。
　　电梯内，她深呼吸平复下心情，重新整理好身上装扮。
　　今天她特意穿了一身V领无袖紧身裙，上来前已经脱掉了风衣，露出两条白玉般的胳膊，领口位置蕾丝覆盖，领子竖起如项圈环绕，腰侧的蝴蝶结和胯部曲线格外明显，很有性感心机。
　　顿了顿，临出电梯前又特意调整了领口位置，让视野更加聚焦。
　　“叶先生，我们又见面了！或许这次该称您为叶神！”
　　岛津美惠进屋看见叶陵后展露笑意，也不急着坐下，浅浅弯腰鞠躬，确定叶陵看向自己才缓缓起身。
　　“坐。”
　　叶陵指着沙发，毫无表情。
　　“叶神就不好奇我这次是为什么而来么？”
　　岛津美惠说话间咬住唇扮相楚楚可怜。
　　“先生说要替我们岛津家族鉴定祖物，寻找文物，可是这眼看过去几个月了，却没有一点消息，可教美惠好等。”
　　“有事情，在忙。”
　　叶陵直男回复，丝毫不理会岛津美惠的妖娆做作，甚至饶有兴趣打量着她的样子。
　　身子刻意前倾，在沙发上坐着都能摆出两个曲线造型，茶味依旧。
　　“这华族的女人们一天天都在学习什么东西！”
　　叶陵闪过一个念头，很快压了下去。
　　“你要是只说祖物的事情，那么还是不用再说了，我……”
　　“等等！”
　　看出叶陵真打算闭门谢客，岛津美惠急忙拦下。
　　“其实我是想告诉您韦德马克和国际考古协会现在的事情！”


第505章 交易达成，给你们留两成
　　“说说看。”
　　这两件事，叶陵确实有些关注。
　　岛津美惠把会议室的情况原样转述，不带半点夸张，说完才询问叶陵这些是不是出自他的手笔。
　　“谁知道呢？有正义感的人不少，我只是号召了一下。”
　　叶陵没有正面回答，却也没有否认。
　　他启发宝友，宝友做事情，要查谁做的那就得好好研究了。
　　岛津美惠见状，也不深究这个话题，从身边提起箱子。
　　“叶神，我们家族的萨摩琵琶就在这里，想请您帮忙看看，寻找下祖宝的存在，事成之后，绝对不会少了您的报酬。”
　　“五成。”叶陵淡淡开口。
　　“不可能。”岛津美惠脱口而出：“世界上最优秀的寻宝猎人也只收三成费用。”
　　“你可以找他们，或者，我提前挖走宝藏，让你们一个铜板都拿不到。”
　　“什么意思？”
　　岛津美惠瞪大双眼。
　　“我已经找到你们的宝藏位置了，你可以赌我看错了。”叶陵放回萨摩琵琶盖回箱子。
　　岛津美惠不敢相信，却也不敢当面询问，犹豫几秒抓起电话和家族沟通。
　　“叶先生，我们同意了。”
　　“很明智。”
　　叶陵打着哈欠，指了指萨摩琵琶。
　　“上面有一处藏宝图，不过是用错断法拼接而成的，直接看没有用，需要在水面下补全才行。”
　　“可您刚才……”
　　岛津美惠清晰记得叶陵并没有对琵琶做任何事情。
　　叶陵端起水杯，抿了一口，指尖在杯壁轻点：“我用这个。”
　　装满水的水杯？
　　岛津美惠目光落下，顷刻间明白过来，却也流露出几分懊恼。
　　“这么简单的事情就要用五成宝藏去换，亏大了！”
　　“你是不是觉得亏了？”
　　叶陵一眼看去，猜出岛津美惠所想，也不说别的话，直接推过水杯。
　　“你要是能确定位置，这次我免费帮你。”
　　“当真？”
　　叶陵笑笑没有说话。
　　岛津美惠眼中怀疑一闪而过，很快坚定拿起水杯，在琵琶上面看起来。
　　“真的有纹路！”
　　岛津美惠心中狂喜，脸上没有表露出来，手中扯过纸笔开始绘画。
　　可十几分钟后，岛津美惠看着纸上记录的纹路完全傻眼。
　　“这根本看不出一点地图或者宝藏的痕迹！明明是个岛屿形状，怎么会这样？”
　　“看不出来？”
　　叶陵新换了茶叶，满屋茶香，岛津美惠皱起眉头：“这茶？”
　　“一点锡兰红茶，拼了些正山小种和普洱，有混合香味，是我最近研究出来的一种泡法。”
　　叶陵品茶，顺便看向岛津美惠：“还没有看出来么？”
　　“我……是的。”
　　岛津美惠也不再坚持，点头放弃。
　　“我会让你们知道，这五成的宝藏没有浪费。”
　　“那就好，多谢叶神。”
　　岛津美惠不自觉用上了这个称呼，只是说出来并不是神，而是神祗。
　　叶陵眉头微动，并未纠正她的话语。
　　一旦她在心底存在了神祗的思想，那日后对东洋国的行动也会更加有力。
　　“那么我先回去了，出来太久，他们也会起疑心的。”岛津美惠起身告退。
　　“那个带回去。”
　　叶陵指指桌上的萨摩琵琶，看着岛津美惠诧异的样子嘴唇微动。
　　“我并不需要研究了。”
　　“是。”
　　岛津美惠提好东西转身离开。
　　出门前扭动身子，留下一抹旖旎风光。
　　叶陵平静看她关门，微微摇头：“雕虫小技，上不得台面！”
　　“叶神，就让他这么走了？”杜维送走岛津美惠，疑惑问道。
　　“不然呢？你还想让他留下来吃饭？”
　　“那不还有宝藏的事情，难道就让他们去挖么？”
　　说到这里，叶陵摇摇头：“我自有打算。”
　　宝藏他确实不打算告诉岛津家族，他信不过东洋国人的信誉。
　　但是手边人没有能派出去的。
　　想了想。
　　索性开始绘制地图。
　　不到半小时，发了消息给徐鹤。
　　“送你一个大礼。”
　　“东洋国的什么东西？”徐鹤认出来地理位置，却不知道具体。
　　“岛津家族的宝藏，我们可以取五成，我现在不方便，交给你了，留两成就行。”
　　“你还是拿三成吧！不然我们不好意思白拿那么多。”
　　“我说的就是你们留两成。”
　　“……”
　　徐鹤很有涵养挂了电话，抓起速效救心丸吞了下去。
　　无事博物馆内。
　　杜维还在说起岛津美惠：“这送上门来，不应该是留下暖……暖暖身子么！”
　　杜维话没说完，看到叶陵的眼神连忙改口。
　　“要不你来？”
　　“那还是算了，算了！”
　　杜维拔腿就跑。
　　……
　　韦德马克那边还在讨论问题。
　　岛津美惠坐在沙发上点上一根果味烟，葱指夹着吐出雾气，丝毫不打算参与。
　　有人看不下去，呛声问道。
　　“东洋国难道就不打算说什么吗？”
　　“说什么？我们已经发了声明更换文物。”
　　岛津美惠说完，众人纷纷愣住，手快的人连忙查看东洋国的网站，发现果然如她所说，所有涉及的博物馆都已经发表声明。
　　“你们怎么能……”
　　“能怎么？”
　　岛津美惠翘起腿，邪魅一笑。
　　说话人满口话噎在嗓子眼，支支吾吾说不出半个字。
　　“有错不认，非要等到铁锤砸下来才等死么？明天之前，你们要是还处理不好这件事情，我们东洋国就宣布退出这次检查！”
　　她起身，按灭烟蒂。
　　留下一道若有若无的橘子气息推门而出。
　　“砰！”
　　韦德马克拍着桌子。
　　“欺人太甚！”
　　原本嘈杂的屋子骤然安静，没有人这时候去触霉头。
　　半晌，等他自己平复下来才有人询问接下来要怎么办。
　　“东洋国的退出……”
　　韦德马克话说一半忽然变了脸色：“不对！她下午出去过一次！她一定是找了大夏国的人！”
　　话一说出，屋内众人全部皱起眉头。
　　“要是东洋国真的不参与，我们怎么办？”
　　“我们的东西已经鉴定出来了，确实是赝品。”
　　“一样。”
　　“我们的不是赝品！”星条国人员得意道。
　　“嗯？”
　　众人抓住了救命稻草，一起看过去：“只要能有一个错的，那就没问题！”
　　“说说看！”
　　韦德马克也有几分好奇。
　　“他们说的那件物品让我们馆长给卖了……”
　　话没说完，其他国家的代表集体冷笑出来。
　　“不愧是星条国，这话都说得出来，佩服！”
　　“本来觉得我们有假的已经很离谱了，没想到在星条国面前，还是太优秀了。”
　　“果然在这个世界上，要相信一切皆有可能。”
　　韦德马克脸色铁青，暗骂一句离谱，转身离开，一心琢磨岛津美惠和叶陵达成的交易是什么。


第506章 最新的情报，给他们一场惊喜
　　东京都，几架飞机降落在机场。
　　岛津家族的车辆已经清场专门等在停机坪。
　　机上是徐鹤派来执行挖掘任务的团队，但是并不全是。
　　为了防止岛津家族黑吃黑和翻脸不认人，加上叶陵告知的里面的财宝数量。
　　徐鹤特意安排了两拨人过来。
　　明面上的到东京都和岛津家族会合，私下里的则是已经前往了宝藏地点。
　　“果然是华族，连接机的排场都做得这么漂亮。”机上的队员隔着舷窗感慨。
　　“又不是给你准备的，早点下去，别忘了我们这次来的目的！”
　　队长呵斥一声提着设备下去。
　　接风洗尘，宾主尽欢。
　　虽然岛津家族对没有见到叶陵表示遗憾，却还是热情接待了大夏国的文物修复队。
　　官面上的名义上是过来对岛津家族的文物进行整体修复的。
　　“不知道叶先生有没有对这次挖掘说什么？”岛津家族的族长一脸热忱。
　　岛津美惠的消息传回后他彻夜未眠，根据祖上流传的消息，他知道宝藏里面至少有接近三十吨黄金还有其它的各类珠宝，拍卖价值至少十亿美刀。
　　现在看着大夏国的科考人员，不住地献殷勤。
　　“岛津先生，我们也是奉命行事，所以不用客气，今天我们先进行一下研究和准备，后天就过去挖掘，怎么样？”
　　“当然没问题！”
　　岛津族长眼中大喜，紧紧握住队长的手：“我还以为你们要多休整几天才……”
　　“要是岛津族长这么强烈的要求，我们也可以。”队长似笑非笑。
　　“那还是算了，尽快挖出来，落袋为安！到时候我们大摆庆功宴！”岛津族长笑着避开话题。
　　等到宴会结束，队长回到房间松口气，和另外一队人员联系。
　　看到视频中出现佟大年的头像，队长微微怔住：“没想到您这尊大神都来了！”
　　“很惊讶？”
　　“是的，之前只知道有大师过来指导，也不知道是您。”
　　“说说看吧。”
　　佟大年没有寒暄，直奔主题，队长连忙汇报了他和岛津家族的沟通结果。
　　“可以。”
　　佟大年平静听完消息，点点头，随后和身后人吩咐起细节。
　　“佟老您这是已经在……下边了？”
　　队长盯着背景看了半天，忽然双眼圆睁，刚才背景一抹黑他没认出来，现在终于发现佟大年所在的位置好像是地宫。
　　“嗯，到这边后挖了一会，没想到一个小时就挖下来了。”
　　佟大年风轻云淡，松开手上的工兵铲，似乎在说一件不重要的事情，可队长却深深震惊，甚至有些说不出来。
　　电话挂断，队长找到其他人询问。
　　“只靠简便工具，能在一个小时挖穿地宫，是什么样的存在？”
　　“什么样的简便工具？”
　　“比如工兵铲？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“你被人骗了吧？哪有这样的神人？”
　　“是么，我想也是……”
　　队长打着哈哈，没有提到佟大年的存在，转身，长出口气，甩甩脑袋，不再去想这回事。
　　无事博物馆。
　　“叶神！”
　　杜维敲门进来，脸色兴奋：“东洋国已经发表了道歉声明，并且说明以后任何在国外保存的东洋国文物不参与这类评选。”
　　叶陵笑了下，轻轻摇头：“还算是懂事。”
　　东洋国的人在想什么他一清二楚，这件事情少不了岛津家族在背后推波助澜，只是东洋国的文物流落在外的本就不多，重点还是要看欧陆那几个本土国家还有国内的情况。
　　想着这时，叶陵还是和徐鹤拨通电话。
　　没等说这个评选的事情，就知道了佟大年去负责东洋国宝藏的安排。
　　叶陵微微一笑：“倒也合适。”
　　佟大年的工作经验丰富，又是大夏国目前最活跃的考古学者，真有什么问题也可以轻松应对，让他去确实是最好的选择。
　　“声明的事情，徐老你是怎么考虑的？”叶陵问道。
　　“这件事情还是看你，我们全面配合你的要求。”徐鹤没有做主，只让叶陵自行决断。
　　“这下倒是个问题。”叶陵沉声，没有急着说话。
　　如果夏国宣布不参评，无事博物馆的存在有些尴尬，可要是参评，那些文物的展览又很被动，这大概也是国内迟迟无法决定的原因。
　　“还有两天了，你给我透个底，到底打算怎么做？”徐鹤有些急切，刷新着网站上的排名数据。
　　叶陵也在看排名。
　　经过两天发酵，最新的排名情况好转了不少。
　　前十名回到四件，前三十名有了十六件，前五十名则是只有二十八件。
　　情况比之前好了一些，可最后的两天时间，也不知道卢浮宫那边会有什么消息。
　　“等等看，反正他们还没有动作，有什么再说吧。”
　　“行。”
　　两人挂断电话，各自安排人去打探其他国家的消息。
　　叶陵抽空给佟大年发消息询问情况，没几分钟就收到一堆照片。
　　“已经挖开了地宫，黄金和其它宝物都在，就等人过来搬运了。”
　　“挺好，注意安全。”
　　叶陵客套一句，结束聊天。
　　他看过照片，地宫下搭建的辅助装置没有任何问题，地宫本身也足够严密，只要没有地震，完全不用担心塌方的事情。
　　这时，岛津美惠传来消息。
　　“评选不变，涉及到的各个国家正在更换和寻找文物，想要替代这些物品。”
　　“替代么？”叶陵若有所思，嘴角勾起一抹笑容：“既然他们打这个主意那就正好让他们上当看看。”
　　放下手机，叶陵看着手上的名单有了消息，叫来杜维。
　　“去按这个准备物品，下午必须全部到位，另外再去准备一批修复材料。”
　　“叶神你打算做什么？”杜维看着名单有些疑惑：“这些好像是各类做旧才需要用到的东西吧？”
　　“回来再告诉你！”叶陵赶时间，连忙催促，走之前不忘提醒杜维，“去华人街，找几家铺子分开采购，不要自己出面。”
　　“明白！”杜维应声离开，一直到下午才带着若干东西返回。
　　“叶神，现在总可以说说你打算做什么了吧？”
　　修复室内，杜维和孟德看着眼前的东西还是好奇叶陵打算做什么。
　　“准备一场世纪骗局！”叶陵摆摆手，直接开工。


第507章 做旧百件文物，他们的救命稻草
　　孟德和杜维在一旁说是打下手，可实际只是做一些基础工作。
　　一眼看去只有叶陵在处理眼前的文物。
　　各种青铜器、金银器、瓷器，书画摆在面前。
　　“叶神，这些都是紧急从国内调来的东西，您这是打算做什么用啊？”杜维惊问道。
　　“做旧，给他们送过去！”叶陵看他们一眼，重新低头配置药材。
　　“这是做旧的东西？”杜维再吃一惊，仔细看着眼前的东西。
　　“栀子、丝线、草酸、黄泥、砂轮……这些东西真的能够做旧？怎么和国内用的方式不一样。”
　　杜维念叨几句，看着桌上东西半晌没有发现。
　　“国内外行情不一样，不能按国内那样处理做旧的东西，不然有破绽。”
　　叶陵说话间直接动手，手上动作着实不慢，仅仅几下就处理完眼前的大部分材料，随后招呼杜维和孟德上手帮忙。
　　“丝线和黄泥是用来处理瓷器的，草酸咬青铜器，砂轮最后打磨，栀子先去泡水，等下处理书画。”
　　两人虽然不太明白叶陵的安排，却还是按他说的处理完手上东西。
　　不过十几分钟，几十件文物就变了模样。
　　瓷器的贼光消失不见，外面笼着一层柔和的釉色，又有一些土沁吃在里面。
　　青铜器外面出现一层锈蚀，过了砂轮再次处理，很快就变得有年代感，一层层叠上去。
　　最绝的是字画，或浓或淡的栀子水浸泡之后呈现出淡淡的黄色，和传世后的纸黄色一模一样。
　　“这就成了？”两人盯着处理完的东西一个劲摇头伸出大拇指：“叶神，你这手，哪怕去琉璃坊街头都能当这个！”
　　“只是琉璃坊，看不起谁呢？这手功夫，四楼三店，九门，南沪天京，找遍了都找不到第三个会的这么全的。”
　　两人连连点头：“确实！”
　　叶陵打趣一句继续看起眼前的东西。
　　和杜维孟德能这么说，但他知道这东西放眼全国已经快成绝响了。
　　想了想，叫过来杜维和孟德两人，开始一句句讲解这样处理的原因。
　　“叶神，这，合适么？”杜维听到前几句有点兴奋，可反应过来叶陵这是真的打算教会他们，又陷入迟疑，“这……偷师，是不是不合适？”
　　叶陵摆摆手：“我教你们的，算什么偷师？好好听着……黄泥和丝线，打磨贼光的同时还可以制造运送过程中的磨损。”
　　“怎么会？”杜维傻眼：“这磨损不是用麦草么？”
　　叶陵看他一眼，没说错，却也没有点头。
　　“最早是麦草填充，可后来发现麦草填充的时候太麻烦，就换成了黄土和丝线，过去直接挖出来，表面冲洗干净，比麦草要更好运输。”
　　“那这些痕迹？”杜维还是不理解。
　　“东西在水下是泥浆状态，木箱封闭的情况下相当于泥浆和丝线不停打磨，泡久了就是这样。”叶陵静静道。
　　“海捞瓷？”杜维忽的明白过来。
　　叶陵点点头。
　　当年从海上丝绸之路过去的瓷器不少，但是有相当数量的瓷器全部沉在海中，这才是这批瓷器的来历。
　　他用海捞瓷的做旧方法配合当年这一批特殊运送瓷器的方式做旧，哪怕是徐鹤来了都要抓瞎，更不用说这群完全没有做旧概念的人。
　　处理好眼前这些瓷器，叶陵看向其它的物件。
　　青铜器表面的锈蚀痕迹够了，还要铜绿这个不能再磨下去，交给孟德处理，玩了了一辈子青铜器，处理这点小事没有问题。
　　杜维安排去做旧书画，泡过栀子水的东西绷直后用木炭熏干，反复数次，让颜色沁透进去再换卷轴装裱，神仙来了都看不出这是新东西。
　　……
　　一直折腾到晚上十点多，三人才堪堪弄完这些东西。
　　累得精疲力尽连饭都没顾上吃，咬着牙处理完，杜维瘫在地上摇头。
　　“叶神，不行了，真的要吃东西，扛不住了！人是铁，饭是钢啊！”
　　“很快就好。”
　　叶陵安顿杜维一句，摸出手机发消息。
　　没一会，电话响起。
　　接起后也不多说，就简单几个单子回答之后，点点头，招呼杜维往下面搬东西。
　　“孟老你休息就好。”
　　看孟德还要动手，叶陵连忙劝他休息，年纪大了，忙了一整天还帮忙搬东西，他担心孟德受不了。
　　倒是杜维哀嚎起来。
　　“啊？这些全部都要搬下去？这么多？”
　　“想吃饭就赶紧的！”叶陵指指小推车，放下手里的青铜鼎。
　　“叶神，这些东西要送到哪里去？”
　　下楼时，杜维还是没忍住好奇询问起来。
　　“有人举报其他国家的文物是假的，他们现在在准备销毁和替换，这事情你知道么？”
　　“当然啊！”
　　杜维点点头：“这事情不是我操办……”
　　“这些，就是替换品。”叶陵轻笑一声，拍拍箱子。
　　“可这些不是……新东西么？”杜维浑身一震，起了一身鸡皮疙瘩，“他们万一看出来？”
　　“不会的。”叶陵格外笃定：“他们的眼光不可能看出来的。”
　　“可他们真会替换么？”
　　“垂死之人，遇到过一根救命稻草，你说呢？”
　　杜维沉默，认真思考这个问题。
　　片刻后，一辆轻卡从无事博物馆侧门开进，岛津美惠跳下副驾驶，冲两人眨眨眼开始验收东西。
　　十几分钟后。
　　岛津美惠红唇微动：“不愧是叶神，东西都是没问题的。”
　　叶陵笑一笑，没有接话。
　　“东西和钱已经按叶神您说的送过去了。”岛津美惠弯腰道。
　　叶陵点点头：“好，你们的东西，后天可以开工。”
　　“多谢。”
　　“各取所需，合作罢了。”叶陵没有多说，目送岛津美惠离开带着杜维上楼。
　　“叶神，和她们合作不会有事情吧？”杜维担心道。
　　“不会的，她是个聪明人。”
　　叶陵按下电梯，喃喃道。
　　距离评选结束还有两天时间，宝藏的挖掘至少也需要一周，只要岛津家族不蠢到想要灭族就不会在现在透露消息。
　　至于一周后？
　　自己回到大夏国后谁能动一根头发？
　　叶陵轻笑着招呼杜维和孟德出去吃宵夜。
　　“吃什么？”两人好奇。
　　“最贵的！”叶陵拍板，带头出门。


第508章 评选现场，欧陆文物的胜利
　　卢浮宫外广场经过精心布置。
　　红毯、大屏幕一应俱全，台下放置数百把座椅，工作人员人来人往，划分区域张贴名卡。
　　叶陵几人到场的时候，韦德马克等人已经全部坐下，苏莱妮远远看到叶陵，身子不住颤抖。
　　叶陵没有理会，走到写有自己名字的位置坐下，身侧正好是岛津美惠。
　　“你安排的？”叶陵问道。
　　“不，只是换了一张名卡而已。”岛津美惠展开折扇，手指在椅背轻轻点了下。
　　“今天是评选现场，叶神有什么想法么？”
　　“看组委会怎么说吧。”
　　岛津美惠狐媚一笑：“东西已经按照您说的，全部送出去，安排人找他们交易了。”
　　“他们没有怀疑有问题吗？”
　　“生死攸关，难道还有谁能怀疑这批救命稻草吗？”
　　岛津美惠凑近叶陵耳边：“而且，我是找不同人，分时段送过去的，他们现在恐怕还不知道各自都已经拿到了东西，还在等着炫耀。”
　　叶陵目光扫过，看到各国的代表都在那边暗自得意，再看网上消息，也没有几个发表了道歉函的，还有几个更是直接发出谣言声明。
　　叶陵轻轻挑起嘴角。
　　有些人不听话，还非要对着干，那就不能怪他等下不讲道理了。反正大夏国最擅长以德服人，昨天是德，今天就是服人。
　　边上，岛津美惠莫名一阵心颤，看向叶陵，眼中闪过一抹惊惧，片刻后，眨眨眼确认自己没有看错，才舒一口气继续端正坐好。
　　台上有人开始讲话，四周闪光灯不停亮起。
　　岛津美惠压低声音：“叶神，挖掘的事情？”
　　“已经开始了，那边会有消息的。”
　　“那就好。”
　　岛津美惠点点头，耳侧的坠饰晃动，荡起一片涟漪，想要再说什么，却怎么也找不到话题，半晌，忽然想到什么，点开屏幕。
　　“叶神，你的博物馆文物好像名次又前进了？”
　　叶陵看她一眼。
　　这没话找话的样子太明显了，他都懒得回应，可博物馆的文物排名，还是要看看的。
　　“我看看。”
　　前三名有一件，位列第三，无事博物馆馆藏珍品《米开朗基罗巨型浮雕》。
　　前十名还是四件，但前三十名有十八件，前五十名则出现三十件。
　　“听说这两天有不少训练有素的人反复去参观卢浮宫，给两件作品投票。”
　　“《蒙娜丽莎》和《向日葵》？”
　　看到名单上仅存的两件超过无事博物馆的文物，叶陵瞬间明白了他们的把戏。
　　文物数量和总票数上面他们做不了假，但是票数给谁就值得说道了。
　　“人肉刷票，还真是他们的风格。”叶陵轻声感慨着，没有说什么。
　　“叶神，你会让容忍他们这么做吧？”
　　“看看再说。”
　　虽然是合作，可叶陵不打算告诉岛津美惠关键的步骤。
　　毕竟能够为了宝藏和他合作，也可能会为了更多的利益出卖合作伙伴。
　　叶陵从始至终都不敢相信岛津美惠。
　　……
　　很快，台上欢迎致辞结束，进入评选阶段，投票也宣布截至。
　　整整两周时间的评选到现在终于落幕。
　　第一名《蒙娜丽莎》，188628票。
　　第二名《向日葵》，179476票。
　　第三名《米开朗基罗浮雕》，173238票。
　　大概都是刻意引导的缘故，往后的文物票数都是15万以内，没有可竞争性。
　　欧陆众国的代表看到数据锁死，全部大笑起来，苏莱妮也松了口气，目光落在大屏幕上。
　　欧陆百年文物评选活动，虽然前五十名中无事博物馆的文物比例很高，但是在屏幕上只会出现前十名，而且还会加大前三名作品。
　　这么看下来，无事博物馆的四件文物也没有那么明显了。
　　主持人很激动，宣布了成绩。
　　欧陆各国代表全部沸腾，苏莱妮更是激动大笑。
　　外面所有围观的游客都跟着鼓掌庆祝这场欧陆文物的胜利。
　　“现在……”
　　“等等！”
　　韦德马克叫住主持人。
　　起身环顾四周，看到不少记者和游客都注意到他，微微一笑。
　　“虽然欧陆百年文物的评选已经落下帷幕，但还有一件事情，我想在这里公布出来。”
　　记者们调转镜头，准备拍摄大新闻。
　　游客们也掏出手机意识到接下来的话会很重要。
　　“本次评选活动中，大部分参与国家和博物馆都严格遵守了章程，但，有人却刻意散播谣言说其他博物馆中的藏品有赝品。”
　　韦德马克目光扫过人群，落在叶陵身上。
　　众多记者和游客都注意到这点，纷纷看过去。
　　“我在这里明确告诉所有人，参评博物馆的文物都是经过专业鉴定师鉴定的，不是某些人抹黑就可以改变的！”
　　……
　　周围的记者们早已疯狂，闪光灯就没有停过，依稀还能听到他们的喊叫。
　　“录下来了么？还有照片！这是头版！”
　　“快点给主任打电话，就说我们有重大消息！”
　　“国际考古协会惊天丑闻曝光，迅速刊登！”
　　“陈词滥调，没有新意。”孟德打着哈欠。
　　“不觉得有点指桑骂槐么？”杜维挑了挑眉。
　　“叶大师都没说话，你急什么。”孟德看他一眼，摇摇头，“再说了，你觉得叶大师是吃亏的人么？”
　　“嗯？”杜维眼前一亮，嘿嘿笑着：“老银币嘛，我懂！”
　　“这可是你说的。”孟德轻松依笑道，静待变动。
　　前排。
　　叶陵没有任何动作，浅笑着看着韦德马克的表演。
　　等他全部讲完，挥了挥手。
　　“我能不能认为，这是国际考古协会对参评的博物馆做出的担保？”
　　“当然！”
　　“那如果发现问题，不知道这些文物或者参评的博物馆会受到什么惩罚？”
　　“按照协会相关条例，吊销博物馆展览资格，所有非正常途径获得物品归还原始国。”
　　韦德马克认真道。
　　“不过，条例中也有另一项约束，如果有人诬告，自己博物馆的文物也是同样处理，叶先生，我建议你想好再说，你身后……”
　　“我身后只有一座无事博物馆，我愿意为我说的话负责。”
　　叶陵起身，迎着所有记者媒体微微一笑。
　　“举报人就是我，现在，大家可以开始提问了！”


第509章 是我举报的，公开鉴定吧
　　听到这话记者瞬间激动起来。
　　“叶先生，请问您对刚才韦德马克先生说的话有什么看法？”
　　“请问无事博物馆为什么会举报其他博物馆，是因为自己的馆藏文物不够好，无法赢的评选吗？”
　　“大夏国人来欧陆开设博物馆，叶先生您的想法是什么样的？”
　　无数条提问响起，外面的游客全部露出震惊的表情。
　　“不接受！”
　　“怎么可以让外国人在这里开博物馆！”
　　“我们要抗议！”
　　“归还文物！这是我们的文化文明！”
　　……
　　不过眨眼功夫就有几十人叫喊起来，随着中间有人喊话，人群的声音也逐渐统一。
　　“归还文物！还我文明！”
　　“滚出欧陆！”
　　“拒绝文化殖民！”
　　孟德坐在边上不禁捂了捂耳朵：“太吵了，聒噪的厉害。”
　　杜维啧啧舌：“看来哪里都差不多，民众都是一样受到蛊惑就容易激动的。”
　　“确实，这么明显的带节奏他们都跟着喊，哎……”孟德长叹口气。
　　“关键是里面还有其他国家的人，这就是离谱啊！”杜维想笑又笑不出来。
　　叶陵抬眼看向人群，扫一眼，轻笑出来，抬手示意他们安静下来。
　　“那如果你们发现了一家高卢餐厅里面的牛排居然是猪排，你们会怎么样？”
　　全场静默。
　　叶陵挑了挑眉头：“这个问题很难回答？”
　　“没……没有。”众人含糊道。
　　“当然是弄死他！让全世界都知道这家该死的店铺！”
　　“这种骗人的地方就不该存在在世界上！”
　　嘈杂的言论瞬间爆发。
　　叶陵很满意，继续微笑道：“所以，我只是说出了我看到的猪扒，你们为什么会有这么大的反应？”
　　“如果他们真的有问题，我指出问题，那么我有错么？”
　　“也没有。”众人先一步说出答案。
　　“但……”韦德马克冲出来，打断后续的消息：“但你说的是真有问题，可他们明明没有问题！”
　　“哦？”叶陵轻笑着。
　　“这些文物都是我们请了专业鉴定师鉴定过几遍才入选的。”韦德马克表情微冷：“我希望叶先生最好能够拿出证据证明这是真的，否则……”
　　“好啊。”
　　叶陵摸出一份文件，翻开。
　　“我指出的文物造假的国家比较多，现在就着重说这几个多的就好。”
　　“东洋国、星条国、日不落国、高卢国……共计有五百多件文物造假。截至目前发表道歉声明自查的只有东洋国，你们的这些文物，能够证明是真的吗？”
　　“快点拍照！”
　　“赶紧给特写！”
　　“有没有注意视频，快！快跟上！”
　　记者们不管这是什么原因，有热度立刻给了镜头，提问潮水一样涌过去。
　　“你们等等！这不是……”韦德马克大喊着：“这是未经核实的消息，你们不能这样。”
　　现场一片混乱，所有支持韦德马克的国家代表和博物馆负责人起身站到他的身后，现场还留在座位的只有孟德、杜维，还有……岛津美惠。
　　“美惠小姐，你这是什么意思？”韦德马克一脸诧异。
　　岛津美惠抬眼打量着他们，收好折扇，整理了衣摆：“让一位淑女站着参加典礼，不合适吧？难道坐在这里也有问题？”
　　韦德马克脸上没有波澜，眼中闪过一抹厉色：“很好。”
　　沉默几秒，再看向叶陵：“叶先生，既然你说这些国家的文物有问题，那么你敢在这里接受鉴定么？”
　　“当然。”
　　“好，那我就代表国际考古协会，提起公开鉴定，正好这些国家的文物已经运送到了现场。”韦德马克顿了顿，看向四周：“我们就请专业鉴定师来鉴定这些文物是不是真的！”
　　“可以。”叶陵点头，轻声应道。
　　现场清场。
　　原本的桌椅全部撤掉，换上了几张鉴定桌和鉴定工具。
　　游客和记者们全部激动起来，不肯错过一点细节。
　　聪明的媒体甚至已经架设好直播间等待开播。
　　几十只箱子搬运上台。
　　“噗嗤！”
　　杜维没忍住笑出了声，戳戳孟德肩膀：“孟老，熟悉么？”
　　“国际标准文物保存箱，怎么了？”孟德疑惑。
　　“昨天我和叶神亲自装箱，送到楼下拿给那位的。”杜维仰头，下巴指向岛津美惠。
　　“那等下有好戏看了。”孟德挑起嘴角安静等待。
　　韦德马克抬手，示意第一批文物上台。
　　“这些都是星条国的文物，叶先生要先鉴定么？”
　　“我先看看。”
　　叶陵没有急着上前，示意韦德马克先安排人检查文物。
　　韦德马克恭敬请身边几人上前查看。
　　开箱，露出里面的文物。
　　青铜器、瓷器、玉器、书画、木雕……
　　五件文物摆在桌上，古意盎然。
　　看到的众人都忍不住惊叹。
　　“这就是大夏国的精品文物吗？真的太绝美了！”
　　“难怪说当年是一个遍地是黄金的地方，这些物品就足够展示出他们的富饶。”
　　就连刚才嚷嚷着归还文物，拒绝文化的游客也认真看着这些物品，眼中满满的羡慕和震惊。
　　评委们上前挨个鉴定。
　　每一件东西都没有在手上停留太久就放下看向下一件。
　　“我们看完了。”不过六七分钟时间，评委就点点头：“这些东西都是大夏国的精品文物，我们一件件说。”
　　“青铜爵，是战国，也就是距今两千多年前的王公贵族们用来喝酒的酒杯，这一件保存的极其完好，上面锈蚀同时满足黑色和铜绿，应该是在近水的墓葬中取出来的。”
　　“青花瓷瓶，这个年代大约是明代，距离现在六七百年历史，上面的颜料是很珍贵的中东颜料，是特殊的钴颜料，也是世界瓷器界中的精品。”
　　……
　　后面几件也是一样的鉴定风格，负责鉴定的专家从名称、年代、材质、工艺等多方面进行说明，游客们听得格外认真。
　　“不愧是大师！讲解的真好！”
　　“比博物馆内的讲解还要清晰得多。”
　　“要是能让他们带着看博物馆，那可太好了！”
　　“说起来，无事博物馆就是这样……”
　　眼看话题绕回去，人群中连忙有人带节奏，嚷嚷着要叶陵说话。
　　韦德马克一脸得意看向叶陵：“叶先生，我们已经鉴定结束，现在你还有什么话要说？”


第510章 叶陵出手，惊天大反转
　　“我担心我说了，你们不敢继续鉴定了。”
　　这话出来，韦德马克大脑一片空白，好半天终于回过神，大笑出来。
　　“叶先生，我想你一定是高估了自己的认知，我们为什么会不敢鉴定？”
　　“那你发誓，这些文物都会全部鉴定一遍。”
　　“台上这些？”韦德马克随手指着问道。
　　“对，这些就够了。”
　　“好！我答应你！反正是让你们无事博物馆丢人，你能接受，我当然没有意见。”
　　“那你联系媒体直播。”
　　“你等着！”
　　韦德马克没有当回事，转身找到直播的记者公布了这件事情，回来看向叶陵：“现在可以了吗？”
　　记者一脸兴奋举着话筒，不住用眼神示意助手多给叶陵镜头。
　　“这可是大新闻，以后我们就发达了！”
　　“明白！”
　　助手比出手势，摄像头牢牢锁在叶陵脸上。
　　台下杜维和孟德也举着手机示意他们早都在直播了。
　　叶陵平静看着摄像机，微微一笑：“你们鉴定的东西，都是假的。”
　　“轰！”
　　万里晴空，所有听到消息的人脑海中一阵雷鸣。
　　“啧啧，不愧是叶神，真敢说啊！”杜维一脸敬佩。
　　“说得好啊！”孟德直接鼓掌。
　　直播间内，夏国宝友完全轰动起，集体给叶陵助威。
　　“叶神好样的！”
　　“疯狂给叶神打电话！”
　　“哭了！我没想到这么打脸的事情都能发生！太爽了！”
　　“一句你们不敢，都是假的，绝对值得青史留名！”
　　……
　　韦德马克站在边上，表情完全呆滞，好半天，听到有人喊他名字才回过神，眼前恍惚。
　　“你说什么？！”
　　回过神的韦德马克第一时间冲叶陵咆哮起来：“考古协会这么多专家还有国际拍卖行鉴定师的鉴定结果，你居然说是假的？我现在怀疑你的鉴定资格证都是买来的！”
　　“看来你很熟练？那给我买一个？”
　　叶陵丝毫不受影响，还有闲心调侃韦德马克。
　　“你，我怎么可能卖这种东西，你不要胡说，现在说的是你不会鉴定文物的事情。”
　　韦德马克气急败坏，指着叶陵大叫。
　　“是么？”叶陵眼神落在几件文物上面，“那就用证据看看？”
　　“你打算怎么看？”
　　不止韦德马克，其它的鉴定师也围上来，语气不善。
　　“我们虽然不是顶级的鉴定师，可也在文物鉴定界几十年，敢说我们经手的文物有问题的，你是第一个。”
　　“叶？是吧！你最好祈祷这些文物真的是假的，不然我一定把它们全部塞进你的嘴里！”
　　“那就要看你们有没有这个实力了！”
　　叶陵不理会他们的威胁，上前，指着刚才鉴定好的几件文物：“你们刚才说这个是什么？战国的青铜爵？”
　　“没错！”
　　“好！”叶陵高叫一声，拿起酒爵，下一秒，狠狠砸在地上。
　　“砰！”
　　一声巨响，现场所有人都瞪圆眼说不出话。
　　“你做什么？”韦德马克震惊数秒，回过神指着叶陵大叫道。
　　其他人听到这声也回过神。
　　看着叶陵眼中震惊。
　　他们不是没见过当众毁坏文物的人，卢浮宫和日不落博物馆每年好几个，不是砸蛋糕就是扔颜料。
　　但那些都有玻璃挡着，而且针对的都是欧陆自己的文物，毁坏的人也是欧陆的。
　　他们也是头一次遇到大夏国人在欧陆毁坏大夏国文物，一时间有些头疼不知道怎么处理。
　　“当众毁坏文物！你完了！”韦德马克指着叶陵大喊。
　　“是么？”
　　“身为国际考古协会成员，当众毁坏文物，哪怕是大夏国徐鹤来了都救不了你！”韦德马克表情抽动：“毁坏的还是大夏国的文物，你……你……”
　　“别说了，仔细看看这是什么东西。”
　　叶陵没有理会韦德马克，在他说话的时候捡起一块青铜碎片扔过去。
　　“还能是什么东西，不就……”
　　韦德马克的声音越来越小，到最后竟然完全消失。
　　“说话啊！”
　　“这是什么？”
　　身后几名专家问了没有声音，急切冲过来自己查看。
　　下一秒，也全部怔住没有了声音。
　　韦德马克手中青铜碎片内里完全是纯铜颜色，别说战国的青铜……这品相连邻国都出不去。
　　“新的？”
　　“怎么能是新的东西？”
　　“刚才是谁看的？”韦德马克压脸上怒火不显，语气足够冰冷。
　　几个鉴定师全部涨红了脸，没有人承认。
　　“好！很好！都不说，那就一起丢人。”
　　韦德马克转身看向镜头，直接鞠躬。
　　“我代表个人，向叶先生还有大夏国进行道歉，这件物品，是我们鉴定失误！”
　　“哗！”
　　瞬间，全网哗然。
　　“刚才我没看错吧？考古协会认怂了啊！”
　　“太爽了！终于低头了！他们认错了！”
　　“不是。”
　　直播间内，天京大顽固出现，特效字体格外显眼。
　　“他说的是代表个人，把国际考古协会摘了个干净。”
　　“凭什么啊！”
　　“擦！玩不起是不是？”
　　“有事国际考古协会，没事代表个人？”
　　“别急，叶神应该有打算，他嘚瑟不了的。”
　　话音落下，叶陵就看向韦德马克。
　　“刚刚，我记得你说这是考古协会专家组的意见，还有那些拍卖会鉴定师的评价？是么？”
　　“我……是说过这话。”
　　“那刚才你道歉的时候，只代表个人？有事协会上，出事自己扛？”
　　叶陵轻笑着踢开地上的青铜片：“这不合适吧？”
　　韦德马克脸色发绿，恨不得掐死几分钟前的自己。
　　“还有你们。”叶陵笑着看向身边几人：“国际拍卖行鉴定师，是么？”
　　两个人低下头。
　　“国际考古协会的资深专家？”
　　又有两人低下头。
　　“你们的鉴定实力就是这样子？还敢说自己鉴定的东西是真的？”
　　全场鸦雀无声。
　　场中人不敢说话，场外人是完全忘记说话。
　　“好！叶神说的好啊！”杜维拍手起哄。
　　直播间内数十万条弹幕闪过，都是在替叶陵叫好。
　　欧陆的人也没有关直播，毕竟收视率直冲第一，为了成绩他们也要撑住。
　　“我们道歉！”
　　“我们也道歉！”
　　几名鉴定师没有半点犹豫，立刻道歉。
　　说完，看到叶陵还是盯着他们，浑身一震。
　　“叶先生，难道还有什么事情么？”
　　“这道歉不够诚恳。”叶陵平静道。
　　对面几人却纷纷变了脸色。


第511章 一百七十件，全部是假的
　　“叶先生？什么样的道歉才算诚恳？”几人疑惑看向叶陵。
　　叶陵垂着眼皮：“你们自己知道。”
　　几人沉默片刻。
　　“我们无法以身后组织的名义道歉，这……”
　　“那就不用说了。”叶陵摆摆手，轻笑两声，“兔死狗烹，鸟尽弓藏，你们完了。”
　　这两句成语不好翻译，所以叶陵直接说的汉语。
　　至于对方这些人能不能听懂，他才懒得管。
　　“兔？死？狗？鸟？”
　　韦德马克懂一些汉语，却也不能理解这种特定文化背景下的名词，重复几遍还是摇头。
　　“不明白？”叶陵流露出一抹嘲弄：“那就按国际考古协会和你们各自代表的国家还有组织来道歉就好。”
　　叶陵伸手虚空点了几下：“世界前三的拍卖行、国际考古协会、星条国、高卢国、日耳曼、日不落……”
　　他点到的人全部变了脸色，低头不敢承认。
　　“有胆子做事没有胆子承认，现在就这样了？”
　　叶陵轻笑两声，重新看向镜头：“看来你们的信誉也不怎么样。”
　　整个大夏国和欧陆的观众全部沸腾。
　　不过大夏国的观众是纷纷直呼叶陵的做法解气。
　　“几十年了，这么当面打耳光的事情，还是第一次见到，叶神牛啤！”
　　“果然没有白关注！”
　　“泱泱大国下一群蛮夷也配说话？就这个感觉，太燃了！”
　　“别的不说，叶神这眼神，真的有杀气。”
　　……
　　欧陆这边却完全相反。
　　“这就是所谓的专家吗？我真的看不起他们！不敢认错！”
　　“谁说我们一定看错了，这都是大夏国人的说法，万一是魔术或者谎言呢？”
　　“你的话和你的脑子一样，都完全没必要存在！”
　　“我现在只想看到他们为真理道歉！”
　　……
　　两方观众吵得不可开交，叶陵看他们没有动作，微微摇头，继续走到下一件物品边上。
　　“刚才，你们说这个是什么来着？哦，对！是明代的苏麻离青青花瓷瓶？”
　　叶陵三指提着瓶子，在手中转动几下，亮出底款。
　　“六百多年前，就有这样的底款了？”
　　韦德马克几人凑近，眼神闪烁，没有看出什么问题，还在坚持自己看得没错。
　　“连手工落款和印章款都分不出来的人，这么多年的鉴定都去狗肚子里了？”
　　叶陵这次没有留口，直接骂出来。
　　看他们瞪着眼还有不服，继续摔了瓶子。
　　“仔细看看，这里面是什么！”
　　几人眼神落下，脸色比叶陵亮出来的瓷器断面还要白。
　　“老瓷器没有这样的颜色！”
　　“废话，这谁不知道！”
　　“连续看走眼两件，以后要退出文物鉴定界了！”
　　在场几人慌张起来。
　　输给叶陵不要紧，但是输掉了身家性命，这才是关键。
　　韦德马克浑身一震，瞳孔放大，整个人呆滞原地，没有半点神采：“不，有可能会更惨。”
　　“什么意思？”
　　其他人听到这话全部傻眼，急忙询问还有什么事情。
　　“他刚才告诉我，让我们这些文物全部等好了。”
　　“什么？”
　　几人全部变了脸色，抓住韦德马克的肩膀狠狠摇晃。
　　“这话是假的，只是个威胁，对不对！”
　　“你告诉我，这是开玩笑！”
　　“怎么可能全是假的，怎么可能！”
　　还有人疯了一样扭头看向其它地方：“让他们来！只要拉了他们下水，就不会有人记得我们！”
　　他喊了一声，回头看，其他人早都远远退开。
　　“我会给你们除了支持以外的一切支持！”
　　“这是协会的荣誉，我相信你们！”
　　“公司已经说了，你之前鉴定的一件物品出现问题，客人投诉，你已经被炒了，赔偿金已经转过去了。”
　　……
　　“看来你们的人际关系，也不怎么样？”叶陵语气揶揄。
　　几人无法反驳，死死盯着身后几人，无奈叹气。
　　“叶先生，现在如你所愿了，是么？”
　　“还不够。”
　　叶陵继续走到下一件文物边上。
　　“你们欠我们的还很多，今天我要一件一件拿回来。”
　　几人睁大眼。
　　“书画是么？也是假的。”
　　叶陵抓起碎瓷片，顺着画面划下，一道裂口直通上下，裂开的纸张分层，显示出原本的色彩。
　　“假的……”
　　韦德马克几人抖如筛糠，没有半点精气神，凑近可以听到他们口中呢喃：“白宣纸抽丝，这是新做的画，不超过十年啊！”
　　“还算有点眼力。”
　　叶陵听到话，转头的动作慢了一分，点点头，算是欣赏。
　　不过，也只有这么一分，接下来毫不留情。
　　“假的！”
　　汉代高古玉的玉佩飞在天上重重落下碎成数块。
　　“也是假的。”
　　中东的皇族首饰炸开满地珠宝，显示出镶嵌位置的千足金标志。
　　“又是一个假的！”
　　木雕的人像拦腰断裂，里面的木头甚至还没有完全晒干。
　　……
　　“这些，全都是假的！”
　　叶陵一件件看过去，地上堆满残骸。
　　现场的专家，直播间的宝友还有欧陆电视台的观众们全部愣住。
　　整个世界仿佛只有叶陵在这里鉴定的身影。
　　地上传来咔嚓声。
　　叶陵用脚拨开满地所谓的名贵文物，轻轻笑着，工作人员在他前面拆箱子，却没有他砸的快。
　　没有人怀疑他的眼光。
　　也没有人敢上前拦着他。
　　一百七十件文物不到十分钟全部碎在地上。
　　金石满地，珠玉狼藉。
　　叶陵丢掉锤子，平静看向镜头。
　　“好了，东西全部鉴定完了，都是假的！现在，你们还有什么话说？”
　　韦德马克脸色惨白。
　　“我没有什么话可以说。”
　　“你知道，我要听的不是这句。”
　　“我……”韦德马克握紧拳头，眼中充血：“你这样会毁了我们的，我们所有！叶！你到底要做什么？”
　　他身后，刚才参与鉴定的几名鉴定师也鼓起勇气站着看向叶陵，苏莱妮在远处人群，只是看到叶陵的目光扫过就瘫软在地，身下伸出一滩水渍。
　　叶陵眉头微挑，收回目光。
　　“我想，你知道我想要的是什么，也能办好这件事情，对么？”
　　韦德马克浑身一震，抓住救命稻草。
　　“当然！我知道！我一定办好！”
　　话音未落，转身狂奔离开。


第512章 满载回国，这里交给你们了
　　“叶神，你这就放他们走了？可惜媒体也走了，不然还能制造点舆论。”
　　杜维有些可惜。
　　韦德马克离开后，媒体记者们也轰然散去，连外面的游客都不见了踪影。
　　整个卢浮宫广场上能够见到的活人只有他们几个。
　　“是他们叫走的，算是达成交易前的条件。”
　　“什么交易？”杜维好奇。
　　“用这一百七十件文物，买欧陆诸国和星条国还有拍卖行的一个面子。”
　　“做什么？”
　　“一比十，换他们手中的大夏国文物回国。”
　　叶陵声音不大，孟德和杜维却听傻了。
　　“一千七百件，他们能够同意？”
　　“那不是我该考虑的问题。”叶陵轻轻摇头：“要么出文物，要么成为全世界的笑柄，他们总要选一个结果。”
　　“那这件事到时候怎么解释？”
　　“仓库搬运失误，把原来应该当做替代展品的高仿文物送了过来。”
　　杜维听到这摇摇头：“国外就不能有点新意么？”
　　“那你去想？”
　　“算了！有东西收就好！”
　　杜维收回玩梗的话，期待起这批文物到场。
　　孟德却皱起眉：“叶大师，万一他们用年代一般的文物糊弄我们怎么办？”
　　“一百七十件，报的是什么年代，什么东西，就赔对应的东西过来，假一赔十，没有问题吧？”
　　“没……没有。”
　　孟德摇摇头，找不出一点破绽，竖起大拇指直呼厉害。
　　“这可是一千七百件最低都是明代的文物，哪怕他们的东西多，也没有太多的藏品可以替换，绝对是一等一的精品。”
　　“还好。”叶陵想到什么，忽然笑起，“还有日不落国的东西，那些才是真正的好东西。”
　　杜维两人没有理解。
　　“他们手里拿着的藏经洞文物，现在应该要送回来了。”
　　“怎么做到的！”
　　两人彻底傻眼。
　　“这些东西他们能答应送回来？”
　　“当然不会，不过用一件东西可以换过来。”
　　“什么？”
　　“樊城宝藏。”叶陵嘴角挑起：“我用樊城宝藏的路线和上帝之书的线索换了藏经洞文书。”
　　“都是欧陆的，他们能答应么？”杜维疑惑：“还有樊城的关系，这可不是简单的生意。”
　　叶陵哈哈大笑：“你太高估他们的道德底线了，能有百分之百的利润他们就敢铤而走险，现在这笔生意完全是一本万利，别说是得罪樊城，他们甚至敢得罪星条国。”
　　“那叶神你没有暴露吧？”
　　“找人去做的，当然不会自己上。”
　　“那就好。”
　　杜维放下心，更加期待起后面的收获。
　　“不对，那我们应该怎么去接应？”
　　听到这话，叶陵似笑非笑：“那要是等你想起来，这些东西可能都能在这里过年了。”
　　杜维啊一声，刚要说话，屋外响起重卡特有的引擎声。
　　“走吧，验货去。”
　　叶陵没有解释，招呼他们下楼查看情况。
　　程肃带来的人跳下驾驶舱，杜维看到后才恍然大悟。
　　“难怪叶神这么稳，原来早都有安排！”
　　接着嘿嘿笑着上前查看车内情况。
　　一千七百件东西，足足装了五辆重卡，包装都是博物馆原装储藏盒，经得起长途颠簸。
　　开箱，验货！
　　一千多件东西全部是真品。
　　杜维和孟德两人从开心到看到麻木。
　　叶陵负责了其中的一大半，可剩下的七百多件他们也看了足足一天时间。
　　等他们回过神，屋外已经太阳高照。
　　两人连房间都走不回去，随便找了个沙发瘫着睡觉。
　　叶陵却跟没事人一样继续和佟大年那边沟通挖掘情况。
　　按照之前的进度，今天就要彻底挖开宝藏。
　　电话拨通，佟大年那边听不到嘈杂声。
　　“挖完了？”叶陵有些好奇。
　　“没有，岛津家族信不过我们，自己下去搬运检查了。”
　　佟大年笑得比杜维还要开心。
　　“那边没事吧？”
　　“当然，早都填完了。”
　　“那就行。”
　　“叶神你什么时候回国？这里面有个好东西，到时候给你看看。”佟大年无比得意。
　　“这两天就回去，应该和你一起，正好，到时候，我也有点东西给你看。”
　　“好！那到时候再说！”
　　“一定！”
　　两人达成协议，挂断电话。
　　叶陵这边则是再联系岛津美惠去处理敦煌文书的事情。
　　这批东西涉及樊城，想来想去只有用东洋国当冤大头比较合适。
　　而且岛津美惠智商有限，猜不出他的目的，正好适合打掩护。
　　路上，岛津美惠几次想要询问，可看叶陵闭目养神，一个字都没敢说。
　　等到了地点，叶陵自己上楼完成交易，出来后又是什么都没说。
　　等两人离开一个多小时，无事博物馆内的几辆重卡才重新出现在这里，下来几十个人运送东西。
　　次日。
　　孟德和杜维醒过来后一脸震惊。
　　馆内的宣传完全变了方向。
　　敦煌文书特展将于月底举办将展出三千多件来自敦煌的雕塑、经书、画作以及竹简、佛具。
　　大夏国文物特展将于次月举办，将展出来自大夏国的近千件精品文物。
　　两人找到叶陵询问这是怎么回事。
　　“怎么刚到手的就要展出？”
　　“不是刚到手的，那批已经送上飞机了，明天就到国内。”叶陵答道。
　　“那这些展览的东西？”
　　“国内送过来的。”几个老专家凑过来说着话，脸上喜气洋洋。
　　“他们这是？”杜维有点摸不准。
　　“早上看了那些东西，现在上头了。”
　　“明白了！”
　　杜维大笑起来。
　　“那些东西，我跟着叶神你这么久都看傻了，别说是他们。”
　　“我说的是敦煌遗珠。”
　　“我就知……”
　　杜维话没说完，一扭身跑没了影子：“在哪里，我这就去看看！”
　　孟德轻笑两声，慢慢跟上去，眼里是止不住的喜悦。
　　片刻后，两人回来，眼中震惊，脸上带笑，看到叶陵只有一个字：“牛！”
　　“那樊城那边？”
　　“什么樊城？”叶陵装傻。
　　两人见状，也点点头：“没什么，是我们说错了。”
　　叶陵颔首，抬头看着这座无事博物馆，一时间感慨万千。
　　拉希德死亡，樊城的信息换了欧陆的文物。
　　岛津家族的宝藏和一件樊城圣物换了流落东洋国的诸多国宝。
　　加上一百七十件文物的代价，基本上流落海外的珍品文物已经全部收回。
　　……
　　他从一开始，就想要收回大夏国所有文物，没想到，现在不仅做到，还在欧陆修建了一座无事博物馆。
　　只不过无事坊欧陆分店着实有些太过亮眼，比国内的那间店铺还要好。
　　要不是国内还有别的事情要处理，他还真想在这里等到两次文物展出结束再回去。
　　好在现在有徐鹤派来的人负责，孟德也自告奋勇留在这里。
　　叶陵也就放心交给他们。
　　带着杜维最后参观一遍这里，眼神坚毅：“走，我们回国！”
　　身后，是满载的三十多万件精品敦煌文书和上万件珍贵的大夏国文物。


第513章 我想要大夏国最大的博物馆
　　有护送文物回国这么光明这么光明正大的理由，本来没有直飞航线也硬生生给安排出来一条。
　　军用运输机安装上体育场的塑料小凳，网兜覆盖十五吨文物，出了欧陆开始就是战机全程接力护送。
　　到达天京国际机场的时候，叶陵透过舷窗看到外面的阵势也有些惊讶。
　　上千人在机场等待接机。
　　徐鹤、佟大年、孙原这些文物界巨擘自然不用说，学界、考古界、历史界众人全部过来，整个机场水泄不通。
　　还有不少熟人，天京大顽固、丘言午这样的活跃宝友也出现在下面。
　　整个机场全是横幅。
　　【热烈欢迎叶先生护送国宝归国】
　　【藏经洞万卷回家 叶先生一人当世】
　　【天不生叶陵 鉴宝万古如长夜】
　　【十口思心思天思地思叶神开直播 八目共赏赏花赏月赏国宝】
　　……
　　“这些都是你们安排的？”
　　叶陵看向横幅，有些莫名的尴尬，直播间名言照射进现实，虽然他不至于尬到抠脚，但是看来接机的人可全都是忍着笑容的。
　　“人是我们喊的，不过横幅和我们没关系，都是大家自己做的。”
　　徐鹤看身后人群笑了下：“估计现在还有很多人要和你说话，先不打扰了，晚点我带你去一个地方。”
　　“好。”
　　叶陵知道，徐鹤这么郑重说的地方只有一个，天京城地标性建筑了。
　　当即点点头，和眼前众人笑着打招呼。
　　这些人很多都是网上交流过，现在第一次在线下见到，有种莫名的熟悉感。
　　“叶专家的符号学比我好！以后我多叨扰了！”这是孙原。
　　叶陵握手：“孙教授夸张了，互相交流。”
　　佟大年迎上来，没有握手，给叶陵手中递过去一柄包着蓝布的东西：“猜猜看？”
　　“九龙宝剑啊，这东西去东洋国了？”
　　“你……怎么看出来的？”
　　佟大年一脸震惊。
　　“这东西我第一次看到都没有认出来，那边一个剧组拍戏，当道具用的，我正好看到了，花了十万买下来的。”
　　“十万元？”
　　“肯定不是，十万円！”
　　“还行。”
　　叶陵点点头。
　　“剑鞘有点损伤了，鲨鱼皮的，现在不好补，回头送过去我看看，剑身没有问题，是好东西！”
　　佟大年更加诧异。
　　“叶专家，我这都没拆开，你怎么看出来的？”
　　“摸的，这东西外面是外面红蓝宝石和钻石镶嵌出来的，用手一摸就知道有损伤，至于剑身……正常碰撞，砍不断。”
　　“厉害，等回头看看东洋国来的文物。”
　　“好！”
　　人多眼杂，叶陵也就没有展开，给佟大年露一手后继续看向后面人。
　　“叶神！”天京大顽固很是兴奋：“上次之后，好久没见了。”
　　丘言午也微微颔首，礼貌问候：“叶先生，福生无量天尊……”
　　“好久不见。”
　　叶陵和两人寒暄两句，看到徐鹤在远处招呼自己，和两人告辞，前去找徐鹤。
　　没有废话，直接上车，穿过一连串熟悉的地方，检查了出入证后终于见到了徐鹤说的人。
　　一位经常能在电视上见到的老人。
　　“小叶？我这么喊没问题吧？”老人倒一杯茶推到叶陵面前：“最后一批可采摘的母树大红袍，就剩这一点了，平时都是招待国宾的，你尝尝看？”
　　叶陵点点头：“挺好的，不用这么客气。”
　　他对官场并不感冒，但是对这位老人却很尊敬。
　　“您找我有什么事情吗？”
　　叶陵并不会觉得这位日理万机的老人会有心情和一个小辈聊天，哪怕是带了海量文物回国，顶多一封嘉奖信就足够表示关心。
　　亲自见面必然还有更重要的事情要说。
　　“徐鹤已经和我说了你的选择，守阵人的事情确实有一些遗憾。”
　　叶陵没有接茬。
　　杜维已经接班了，这位应该不至于来劝说自己接守阵人的活才是，也没说话，安静听着。
　　“本来，这些事情还应该让我们来做，我听说，也看了你在高卢国的表现，挺好的！”
　　嗯？
　　这下叶陵有点愣住。
　　老人摸出手机，点开昆仑直播的软件：“你看看，这是你的账号吧？我还给你打赏了一枚火箭的，用的是我自己的工资，这可是我第一次打赏啊。”
　　昵称：“普通大夏人。”
　　确实普通！就是不知道这记录在昆仑后台能不能看到？
　　叶陵心中闪过念头，开了句无伤大雅的玩笑。
　　“要搁古代，我得跪谢天恩了。”
　　老人果然笑起来：“做的好，你做的好啊！只是可惜了，不能用国家名义给你发嘉奖，你有什么需要的，直接说，我全力满足。”
　　叶陵愣了下。
　　这结果他确实没有想过。
　　在这个年纪，回国后有这个待遇和第一人的承诺，好像人生已经到达了巅峰？
　　可仔细一想，本来自己的生活也到达了巅峰吧？
　　钱能买到的东西都可以买到。
　　钱买不到的，也可以有办法搞到。
　　至于权利和地位？
　　他并不是很在乎什么，只想着每天直播鉴定一下就好了。
　　这样来看，这件事情似乎并没有什么好说的。
　　“我……”
　　叶陵话刚出口，看到徐鹤倒茶的手指暗暗上指，顺着方向，他的眼皮都要眨到抽筋，口型简单明确。
　　“博物馆！”
　　“噢！”
　　叶陵笑了下。
　　“我想，不如再修建一座博物馆吧，全国最大的博物馆，让全国，全世界人们都知道我们大夏国曾经辉煌灿烂的历史，也知道我们未来光辉璀璨的文明？”
　　“好！”
　　老人点点头：“这件事情我会让徐鹤去处理的，钱就不设置上限了，只是你就不为个人考虑点什么吗？”
　　“考虑了。”叶陵微微一笑：“给我个博物馆库管员职位，每天在那边直播下文物鉴定就行。”
　　老人听到这，哈哈一笑，冲徐鹤伸手：“赶紧！给东西！”
　　徐鹤叹口气，解下手串，神色复杂看着叶陵。
　　“你啊！就不能说点别的么？害我打赌输了这么宝贵的手串！”
　　叶陵愣了下，反应过来两人是拿自己打赌。
　　“你赌了什么？”
　　“赌你小子肯定啥也不干养老，谁知道你还想在岗直播！”
　　有事叶先生，没事叶小子，老双标了。
　　叶陵眨眨眼：“嗯，那你输的不冤，我这么热爱工作，怎么会摸鱼呢？”
　　“我信你个鬼！”
　　“诶！这什么地方，徐老，不许封建迷信！”
　　两人中间，老人笑得格外开心。


第514章 终章，鉴定之神，九鼎回家了
　　饭是老人家亲手做的，虽然味道是家常味，但全国能吃到的人估计不超过十个人。
　　饭桌上叶陵讲了不少在国外的经历，包括樊城宝库、阿巴达拉家族的圣物、欧陆诸多家族联合寻宝的事情。
　　听得徐鹤和老人都很开心。
　　走之前老人特意送了叶陵一幅亲手写的字。
　　“满堂鼎彝列秦汉，家国盛世传万代。”
　　比机场的横幅好很多，叶陵也很喜欢。
　　临走，老人特意送叶陵和徐鹤出门：“以后，大夏国文物的未来，就看你们了！”
　　话是对着两人一起说的，手却是只拉着叶陵一个人。
　　徐鹤在一旁只点头。
　　叶陵也点点头。
　　大夏国人守护大夏国文物，于情于理，应该的。
　　也没有别的什么过分的请求。
　　……
　　“什么感觉？”车出了岗哨范围，徐鹤侧头询问叶陵的感受，“第一次见他，是不是不一样？”
　　“确实，练字、做菜，跟我家楼下快退休的老头一样样的。”
　　徐鹤五官皱在一起，努力憋住笑。
　　好半天，他叹口气：“我是问这个么？”
　　“那还能说什么？”
　　“我是说你自己的感觉，有什么不一样么？”
　　“朱批圣旨天下事？”叶陵轻挑眉：“四舍五入，这顿饭吃的不是饭，而是真正的地位，是么？”
　　徐鹤点头：“这顿饭之后，天下都要知道你的名号，真正意义上的鉴宝第一人，或者说，鉴宝之神。”
　　叶陵撇撇嘴。
　　“名号是自己争取的，又不是老人说了算就算的，而且这名字出来，也不知道有多少人憋着劲想要拿回去，到时候挑战不会少的。”
　　“不会的。”徐鹤摇头：“你的话，他知道意思，放心吧。”
　　叶陵耸耸肩。
　　反正这话是徐鹤说的，他就当个玩笑，有没有无所谓。
　　……
　　第二天，叶陵醒来就看到手机上弹出的新闻。
　　【国家宣布将从各地选调文物，修建大夏国博物馆，按照最新文物陈列方式展出从原始部落至今的五千年历史，原紫禁城博物院院长徐鹤任首任荣誉馆长。】
　　【大夏国博物馆将与海外的无事博物馆、天京的紫禁城博物院共同传承大夏国文物与历史。】
　　《大夏国最大博物馆开建，尽享五千年传承》
　　《五千年历史文物终于有家了！大夏国博物馆动工！》
　　除了这些，徐鹤的采访也曝光出来。
　　“徐老，为什么有了紫禁城博物院后还需要这座博物馆？”
　　“主要是考虑到这座博物馆并不是以官方藏品为主，而是民间藏品，所以我们特意重新修建，并采用全新的展示方式，这也是一次全新的尝试。”
　　“能透露一下文物的数量么？”
　　“多的不敢说，但是精品文物应该有百万件。”
　　“百万件？”记者惊讶叫出声。
　　大多数观众不理解这个概念，但叶陵知道这记者是做了功课的。
　　目前大夏国内馆藏文物最多的就是故宫博物院，下来是西京博物馆。
　　也只有这两所博物馆的馆藏是超过百万件的，但百万件精品，也只有紫禁城博物院有这个胆量开口。
　　其他省份的博物馆馆藏也就是十多万件顶天。
　　一个民间博物馆有百万件文物，惊讶一下很正常。
　　“那能问下这个博物馆的主要文物来源吗？”
　　“他啊，你们经常在直播间看到。”
　　徐鹤并没有直接说出来，而是笑着换了问题。
　　这段消息发布后，全网更加震惊。
　　“膜拜叶神！居然捐了一个博物馆，这是真的碉堡了！”
　　“不是捐，你听错了，是共同管理。”
　　“那也很厉害，一般人谁能捐的起百万件文物？哪怕是百万元都难吧？”
　　“你们说叶神现在到底有多少钱？”
　　“不知道，这哪能知道？反正很有钱就是了。”
　　……
　　让网友讨论的不止是媒体新闻和纸媒，就连每天七点准时播放的那个新闻也来了一分钟的报道。
　　“本台消息，12月7日，爱国收藏家，国际考古协会理事、文物鉴定大师，考古大师，叶陵先生慷慨拿出自己的百万件藏品，与紫禁城博物院及其他省博物馆联手建立了大夏国博物馆，此前叶陵先生已经在高卢国修建无事博物馆，并将于本月底举办大夏国文物及敦煌文物特展……”
　　一分钟的视频，介绍了叶陵的情况后还特意给了无事博物馆的展馆情况，宣传直接拉满，牌面就两个字，无敌。
　　等到晚上，叶陵、无事博物馆的名字已经传遍全国，甚至在各个博物馆都多出一批叶陵特展文物。
　　西京、东都、沪城、天京、蓉城、金城……
　　全国主要城市基本都有，但对叶陵来说都不重要。
　　往各地送文物的事情有杜维和程肃负责。
　　虽然守阵人不能出国，但是国内还是可以随便跑的，而且现在徐鹤一身身子骨还板硬，也就继续下放杜维跟着叶陵。
　　和程肃两人办事的时候偶尔斗斗嘴，也算是有趣。
　　至于叶陵自己，谁也不知道他去了哪里。
　　只说一句博物馆建成之日他会回来，之后就再没了消息，连直播都完全停止，甚至联系不到任何人。
　　大夏国速度在修建这座博物馆上体现的淋漓尽致。
　　三个月时间，周围的市民们眼睁睁看着空地上修建起一座巨大的博物馆。
　　整体按照鼎形修建，四足、广场，连廊，还有凸起的鼎耳，连落日下玻璃幕墙的颜色都和金鼎一模一样闪着金色。
　　外表如此，内里装饰更是达到极致。
　　地面全部用静音地毯铺设，墙体是阻燃防爆防震材料，保密性和参观合理性都是按照叶陵之前布置的来，从一开始就做到了极致。
　　里面的布置也完全按照历史进程来，除了一楼位置留了特展厅，其它地方全部是文物，而且还有专门的体验室，让游客能够体验文物的功能。
　　博物馆同时游览量能够达到两万人，单次游览时间走马观花也需要一天。
　　而随着开馆在即，叶陵终于在开馆前一天晚上传回消息。
　　大夏国博物馆工作组内，一条消息弹出。
　　第一库管：“来人，卸货！”
　　众人愣住，下意识询问这是谁？
　　而徐鹤眼神一亮，当即带人冲下楼，看到了一脸胡子拉碴的叶陵还有身后一台老东风卡车。
　　“这里面是什么？”徐鹤心情激动，说不出完整的话。
　　“你不是已经猜出来了吗？”叶陵微微一笑，扯开篷布。
　　灯光下，八尊鼎整整齐齐摆放在卡车后斗。
　　叶陵的表情有些开心，也有些平静。
　　“呐，大夏国九鼎，我找回来了，是真正的九鼎。”又指了指上面：“和那尊金鼎一样。”
　　“好！回来就好！回来就好啊！”
　　徐鹤眼中滚出两行老泪，扑过去，紧紧抱住了大鼎。
　　叶陵尴尬甩甩袖子。
　　没等放下，身前又出现几道身影。
　　杜维、孟德、天京大顽固、有钱任性、俞鹤、佟大年、方平江、大国小医、薛仁……
　　他们冲过来，狠狠抱住叶陵。
　　所有人都在笑，眼中是叶陵也是大夏国九鼎。
　　“这博物馆，完美了！”
　　“是啊，嘹咋咧！”
　　“中滴很！”
　　“简直猴赛雷啊！”
　　无数道声音响起，叶陵闭上眼，感觉很满足。
　　……
　　三个月后。
　　“这就是我们大夏国迄今为止最全，最大，最有传承意义的博物馆，而他的缔造者，就是我们称为鉴定之神的叶陵叶先生。从一层到这里的九鼎，都是他留给我们的宝贵财富！”
　　导游在小声介绍博物馆的历史，而其中一个孩子举起手。
　　“那叶先生呢？”
　　“他？”
　　导游忽然笑起来：“等你们长大点，看看直播平台，找一个叫做人气一万，直播点国宝的直播间，他就在那里面。”
　　与此同时。
　　斗音直播间内。
　　数百万人关注的主播又蹲在一个摊位前面。
　　“老板，你这东西，卖么？”
　　……
　　（全书完）
　　（明天开始更新人物番外，大概还有十几章申请完本）
　　【完本感言】
　　老实说，这书一开始就是我看到天天鉴宝生出的一个念头，写了一百多万字，着实有点超出我的预期了，中间遇到一些事情，加上这是萌新来番茄写的第一本书，所以整书节奏什么的也有点问题，但是我还是坚持写完，给大家一个完整的阅读体验。
　　可能有读者觉得之前说的一些宝藏，还有埋的伏笔没有收回，一些后续的东西一笔带过了，但是这确实是没有办法了，再写下去，重复之前的套路有些不负责，我也觉得不太合适，在有限的字数内尽力收了伏笔。
　　毕竟这书的架构天然点缺陷，缺了很多世界观和背景，所以故事到这里刚刚好，在这里也要感谢读者老爷们的支持，分类前三，追更榜第一，这些荣誉让小作者受宠若惊，下一本，绝对不摆烂，让大家认识下什么叫做全力输出型作者。
　　另外，这本书后面还会补一些人物番外才会最后申请完本，而这些人物可能也会出现在新的小说中，大家可以期待下本书，还是鉴宝，不过会好好架构下世界观、人物、剧情，给大家来个不一样的鉴宝体验。
　　最后，求一波书评和好评！完本才求，够意思吧？


第515章 番外 天京大顽固-当铺李
　　天京城，东直门北小街，门楼胡同3号。
　　晚上八点。
　　当铺李歇业，大朝奉周鹤轩带着新来的学徒和其它外缺诸人来到宝库三楼开始例行教育。
　　“你们来这里也有一两周时间了，有没有发现当铺和其他生意有什么不同？”
　　“柜台高？”
　　“字不一样？”
　　“有暗号。”
　　新来的学徒们咋呼一通，周鹤轩不说话，只是看着人群中一个孤零零的少年。
　　“万谷，你说说看？”
　　“我？”
　　万谷回过神，也没有害怕，站出来。
　　“不同的就是，当铺做的事情是往外送钱还能赚钱的。”
　　“好！”
　　周鹤轩叫一声，浑身通透：“那你再说说，这一行和银行贷款有什么不同？”
　　“现货现结，低典高利，过半收息，比他们更少亏。”
　　万谷不卑不亢。
　　“缺点呢？”周鹤轩已经满意，却又问了一句。
　　周围的学徒已经傻眼。
　　“这套规矩传承千年，怎么还会有缺点？”
　　“我想不出来？”
　　“怕不是大朝奉故意刁难他出风头？”
　　……
　　万谷听着话，环顾一圈其他人，眼神炯炯盯着周鹤轩：“缺点是您。”
　　“什么？”
　　“疯了！万谷一定是疯了！”
　　“敢这么说大朝奉，他死定了！”
　　周围的学徒面色惊恐向后退去，万谷平静等候周鹤轩点评。
　　“很好，今天开始，你做大师兄！”
　　周鹤轩颔首吩咐一声，只当无事发生，继续介绍起后面的规矩。
　　“万……”
　　转身，其他学徒想喊万谷名字，就看到边上二柜三柜冷冷的眼神。
　　心中一紧，连忙作揖：“万师兄。”
　　万谷抿了唇，有些拘束，却还是点点头：“师弟们好。”
　　……
　　“周朝奉，您这么看好那个小子？”
　　入夜，学徒们全部睡下。
　　东客房亮起灯火，二柜三柜的声音响起，略有惊讶。
　　“先不说他，李经理今天没来核账？”
　　周鹤轩没有拿大，倒了茶水推到两人面前。
　　“他上午来，支了几万块说要出去收东西就没有回来。”
　　“看过支款条子了？”
　　二柜微微欠身：“条子是我看过的，钱数是李总批过的，印章也对的上，才让财务放的钱。”
　　“那就不管了，打眼是他自己的本事，和我们无关。”
　　周鹤轩清了清嗓子。
　　“你们刚才打听那个小子，我知道他的底细。”
　　“外来的？”二柜三柜瞬间变了脸色。“李总吩咐过，咱们当铺不收外来的人，只要本地人，能查到祖上三代来历的。”
　　“不是这个意思。”
　　周鹤轩看出他们多想了，摆摆手。
　　“我是说这小子来这里之前，在别的地方学过本事，知道当铺的关键在大朝奉身上。”
　　说着从身上摸出一张纸，放在桌上，用票押摊平：“你们看看。”
　　两人探头，看了一眼就惊叹出声：“好字！”
　　周鹤轩点点头，也盯着纸上一排鬼画符笑了出来。
　　“十几岁年纪，只进了当铺两周，就能练出这手当字，我从业三十多年，没见过这样的天才。”
　　“我们也没有见过。”二柜三柜跟着摇头。
　　“何况这当字的撇捺，你们看看这里，‘白布小衫’，我们李记这么多年当票写法，‘衫’不见衣，三撇一二连，二三断，哪有人写成‘彡’字的？”
　　周鹤轩手指蘸了茶水在桌上留下票上的当字。
　　“这是万记的写法。”
　　“万谷？他是万记的后人？来的时候可不是这么写的啊！”二柜慌了神，取来学徒资料。
　　“呐，你们看！这里面写的清清楚楚，万谷，往上数三代都是京郊的农民，到他爹这辈进城顶了个城管的缺，后来他在琉璃坊摆了几年摊，学了点东西，才来我们这里当学徒。”
　　三柜低了眉，眼神转转：“这是许朝奉推荐过来的人。”
　　周鹤轩眉头微皱。
　　李记当铺是天京城开了百年的老当铺，从清末到现在，没断过传承，当年解放的时候，老李总带头捐了家产，所有死当全部交公，活当原价退回，换了偌大的好名声。
　　当年那位亲自提名的爱国商人，九十年代新开了当铺，发展顺风顺水。
　　如今的李总就是老李总的孙子。
　　四柜许峰是李总带过来的人，万谷又是许峰推荐的，这事情怎么想都有些蹊跷。
　　“得找许峰问个明白！”二柜和三柜急忙挑明。
　　“不用这么麻烦。”
　　周鹤轩摆摆手：“许朝奉人精一样的，问他也问不出什么，直接找万谷过来就是。”
　　……
　　“这么晚了？三位师父找我，是我哪里做的不好么？”
　　万谷看着桌上字帖，脸色不变，平静开口。
　　“你的当字写的不错，这段时间下苦功夫了。”
　　周鹤轩不急着询问情况，找了个理由推过字帖：“当字不错，口号会了么？”
　　“会……不太会。”
　　“这么明显的套都用的出来，你是拿我们三位师父当空子呢？”
　　周鹤轩眼睛一瞪：“我怎么不记得什么时候教过你这段？走江湖的人学黑话，你一个当铺学徒，三代务农，老爹是城管，从哪学的黑话！”
　　票押拍下，屋内一声巨响，二柜三柜茶碗轻晃，好不容易握住没有露怯。
　　万谷眼睁睁看着周鹤轩。
　　“大师父要问，我自然说，不过说了后，您不能怪我藏着。”
　　周鹤轩手指落下，敲敲桌面：“我到要听听，你有什么能藏着的东西。”
　　“好！”
　　万谷应声，脱下身上T恤。
　　只一眼，周鹤轩和二柜三柜傻在原地。
　　万谷身上纵横交错， 竟是有十几条伤疤。
　　“刀砍、鞭子抽的、烟头烫的、烧伤，还有那一排？”
　　周鹤轩看不出来，万谷自己摸了一把，轻轻笑着：“铁签子穿的，就是吃烧烤剩的那铁签子。”
　　“嘶！”
　　三人倒吸一口冷气，不敢看下去。
　　虽然当铺做的事情感觉和放贷没什么差别，可是真没见过这阵势。
　　“谁干的？”
　　“魏极。”
　　万谷仰头，脸色狰狞。
　　“我十五岁高中辍学后在万记当学徒，他设套从柜上拿东西，我是那晚的轮值，不肯交出钥匙，这是他们留下来的痕迹。”
　　周鹤轩面色微变。
　　“魏极？那不是御古斋的朝奉么？怎么会做这种事？”


第516章 番外 天京大顽固-沉香木弥勒
　　“是啊，御古斋朝奉，天京第一古玩店的朝奉。”
　　万谷笑得格外凶狠。
　　“五年前！我被他拉上车，关在一座废旧的工厂里，看着他们吃烤肉，抽烟、喝酒，在我身上留下这些伤痕。”
　　他穿回衣服，一颗一颗扣好纽扣。
　　“从那一天，我就记住了，要让他为自己做的一切赎罪！”
　　“你怎么知道是他的？”
　　周鹤轩挑眉。
　　“他不是说了？”二柜和三柜小声道。
　　“出了这种事情还能在万记当铺待三年，还跳槽去御古斋当朝奉，你以为他会暴露身份？”
　　周鹤轩看向万谷。
　　“松子、花生、还有……米老头。”
　　万谷没有回答，说出几样零嘴的名字。
　　“你说这个干什么？饿了？赶紧说答案啊！”二柜嘿一声催问道。
　　“不，他已经说出来了。”
　　周鹤轩看向万谷，眼神亮起。
　　“他说的是我上午吃的东西，只是我刷了牙，这里有三个人，你怎么分辨出来的？”
　　“我也不知道，但是我就是能够闻出来，他身上也有味道。”
　　“很好！”
　　周鹤轩点点头，不看桌上东西，直接点了下二柜。
　　“明天起，你亲自教他。”
　　“啊？”
　　二柜愣了下：“这不合规矩。”
　　“不用按规矩走了。”周鹤轩挑起嘴角：“明天我亲自去跟李总解释。”
　　“这孩子放在这里屈才了，有更重要的事情让他去做。”
　　“好……”
　　二柜点点头，答应下来。
　　“那周朝奉您可千万记得和经理、小李总说明啊，不然我们可真的无法交代。”
　　“好。”周鹤轩起身，又忽然停下：“这件事情不许说出去！”
　　“明白！明白！”
　　……
　　“赶紧！麻溜的给我开门！”
　　“诶！周哥！来看看这个东西怎么样？”
　　次日，刚开业，店里就进来一名穿着西装的年轻人，意打了声招呼就喊人开门，正是当铺李的现任经理李阳秋。
　　进门，直奔东客房，放下一尊木雕。
　　“怎么样？这可是我好不容易淘换到的东西，沉香弥勒像，卖家混在一堆木质摆件里面，可亏了我这一双眼睛。”
　　周鹤轩没有碰东西，看了两眼，转头看向万谷：“你来说。”
　　“学徒？周哥你别闹！这东西我买来不贵，磕碰下可真的金贵着呢。”
　　万谷没有说话，看着周鹤轩等他说话。
　　“我让你看，碰坏了算我的，说吧。”
　　“假的。”万谷脱口而出。
　　“你说什么？”李阳秋脸色浮现怒意。
　　“这是正宗的琼省老沉香雕刻出来的东西，你一个学徒，手上连真东西都没有摸过，瞎说什么呢？”
　　说完重新看向周鹤轩，带上几分揶揄。
　　“周哥，虽然我不是李总亲戚，但也不能因为占个本家名号就这么欺负我吧？这事情我非要让李总……”
　　周鹤轩看他一眼没有说话，抓起佛像猛地砸下。
　　木壳碎裂，炸开几瓣，露出内里一层白色的雕像。
　　李阳秋只看一眼，浑身发颤，结巴地说不出一句完整话来：“这……怎么……会……会是这样！”
　　“白橡木贴了沉香外壳，用胶水粘起来重新做旧的东西，密度和味道都一样，火烧都看不出来。”
　　周鹤轩捡起一片碎片，平静开口，没有理会李阳秋的呆傻，侧头看向万谷。
　　“你是怎么知道的？”
　　“鱼鳔，有淡淡的腥味，我以前在琉璃坊摆摊，闻到过。”
　　“好！”
　　周鹤轩点头，眼神又多了几分欣喜，捡起地上的碎片，轻轻笑着：“你应该庆幸店里出了这个苗子，否则就你这次大眼，就要身败名裂！”
　　“周哥，你是说他？”
　　李阳秋盯着万谷，半晌，大笑起来。
　　“对对对！是这样的！我要买东西，但是多亏万谷看了一眼，这生意没有做成！我这就和小李总汇报去！”
　　周鹤轩松开手，送他离开客房。
　　“这不是我做的，而且他还赔了店里的钱。”万谷神色坚毅，摇摇头。
　　“小子，你记好了，古玩这行手段千变万化，但是万变不离其宗，第一条就是，古玩玩的是人心！”
　　周鹤轩抬头，目光落在天花板，上面就是五层高的当楼。
　　“你猜我为什么要救李阳秋？”
　　“不知道。”万谷回道。
　　周鹤轩眉眼微动，压低几分。
　　“人可以韬光养晦，但是你这个年纪还做不到喜怒不形于色，这样的表现只会让人觉得你太有心计，反而会疏远你。”
　　说话间收回目光，看向其它几处客房。
　　“他们都不喜欢和你在一起，也是因为如此。”
　　万谷抿着唇，半晌，摇摇头：“我不想连累他们。”
　　周鹤轩盯着他好几秒，叹口气：“按规矩，当铺学徒不能打架斗殴，结交邪恶，但你这个……算了，你想要找魏极报仇，我给你指一条明路。”
　　“大师父，您说！”
　　万谷当场跪下。
　　周鹤轩扶起他，一字一顿：“朝奉斗宝。”
　　看万谷不理解，又解释一遍。
　　“这是早年间的规矩，两个店铺的朝奉鉴定不同，如果第三方也不能判断，就要进行斗宝。”
　　“后来发展成朝奉之间的挑战，各自鉴定几样东西，根据准确度和速度判断输赢，输的永远退出古玩界，还要赔上所有。”
　　“现在的当铺也好，古玩铺子也好，都是和气生财，不会做这样的事情。”
　　“大师父，我想学鉴定！”
　　万谷重重磕头，大理石瓷砖发出闷响，抬头时额头已然青红一片。
　　“这条路，走上来可就出不去了。”
　　“大师父，我可以！”
　　“好，以后，就不用叫我大师父了。”周鹤轩满意点点头。
　　“那……”万谷愣了下，半晌，脸色惊喜，重新磕头：“师父再上，万谷给您磕头了！”
　　起身，倒茶。
　　周鹤轩平静受了这礼，随手递过一块刚才捡起的碎片。
　　“仓促之间没有准备什么礼物，你的拜师礼也免了，这碎片你拿好了，什么时候等到没有了香味，就可以出师了。”
　　“啊？”万谷瞬间傻眼。
　　周鹤轩瞪他一眼：“怎么？你以为在琉璃坊摸爬滚打了几年，那点三脚猫功夫就能比得过魏极了？”
　　“没有。”万谷嘴上乐意，脸上却很诚实。
　　周鹤轩从书架上取下十几本册子。
　　“回去看完，自己领了号牌去楼上找东西对照，一个月后，我来考核。”
　　万谷看着眼前的当货名录愣住。
　　“师父， 这么多，您考什么？”
　　“看心情，来历、材质、时间、货主，总是有考的，这点本事都没有还当什么朝奉？”
　　周鹤轩背着手走出客房。
　　万谷捏着弥勒碎片，半晌，翻开当货名录看向第一件物品。
　　“刮花硬货龙压发一根，重五钱！”


第517章 番外 天京大顽固-格古要论
　　“金簪就金簪，还硬货龙压发！神神叨叨的。”
　　万谷撇撇嘴，继续看着下面的东西。
　　“光板没毛大毛挡风一件。”
　　“软货龙圆子垂耳四条，重四钱。”
　　“虫蛀黑牌子三本。”
　　……
　　看了几页，万谷索性直接上了宝库开始一件件对照查看。
　　周鹤轩的考教不简单，但是他也不慌。
　　之前在琉璃坊学得东西还在，虽然说杂了一些，可正好趁着现在补上。
　　之前他当着众学徒说当铺的关键在周鹤轩，其实是对位置不对人。
　　一间当铺能够开下去，开得好，大朝奉是关键。
　　低当高利就能赚钱，可要是打眼几次，偌大家产也留不住。
　　李记当铺的东西都是周鹤轩带人掌过眼的，假应该不会有假的，正好学习下这些东西。
　　当货名录上面记载的东西一条条对过去，万谷忍不住暗道一声这叫号和写名录的人阴险。
　　暗话防着外人就是了，连自己人都防。
　　名录的当字上面或多或少有那么一处墨点，一开始万谷只当这是写得快笔误。
　　可看了十几件东西后才发现不对劲。
　　有些字墨点点的地方都一样，这明显就是暗号了。
　　再琢磨一番，终于发现这分明是李记当铺专门留下的辨别年代的标志。
　　“难怪这名录上半个字都不提年代，防着这手呢！”
　　万谷心意暗转，重新看起刚才看过的几样东西。
　　一眼看去，猛地愣住，立刻看起手中名录。
　　虫蛀黑牌子三本！
　　黑牌子就是古籍的统称。
　　虫蛀是当铺记录时候管用的贬低手段，也是防止东西在这里真的虫蛀了，客人赎回的时候找事情。
　　可当铺的货库，别说是虫蛀，就连点灰都藏不住，苍蝇来了都打滑的地方。
　　眼前这三本古籍，青色书封，黄色内容，还有标准的楷书印刷版文字，一看就知道……
　　“不对劲！”
　　和他学习到的任何文物鉴定的手法都无关，就是单纯的感觉不对。
　　万谷翻开中间一册，皱起眉头，重新看向名录。
　　“墨点在蛀字上面，往前数三代，这书是明代的东西？”
　　万谷仔细盯着眼前的书封面，又专门透光看了半天，终于在书籍右下角找到了极细微的刀刮和粘贴的痕迹。
　　找来放大镜，还原半天，终于确定了之前刮去的内容。
　　商务印书馆！
　　明代的古籍上面出现了清末才成立的商务印书馆……
　　再看经手人，周鹤轩！
　　万谷浑身发凉。
　　“这不对劲！大朝奉让人给点了！”
　　没有一点犹豫，万谷放下书册，深呼吸，思索起现在应该怎么办。
　　自己发现这个秘密，不简单。
　　周鹤轩在天京古玩界的名号不用多说。
　　南沈北周，说的是大夏国两大鉴定高手，其中的北周就是天京城周鹤轩。
　　他过手东西千千万，这种小纰漏不可能发生。
　　那如果不是他看走眼了，这就是对自己的考验，或者是挖坑让自己背黑锅？
　　万谷平复心情，仔细查看着手中的三本古籍。
　　书名四个字《格古要论》。
　　这书他不陌生，明代曹昭撰写的大夏国现存最早的文物鉴定专著，一共三卷十三论，包括了夏国常见的各种文物，调换的那一册如果是原书的话，正好是古墨迹这一本。
　　“考验？”
　　万谷心中一沉。
　　听说有些当铺和古玩行会故意在真货中掺杂假货来考验学徒。
　　可自己才跟着周鹤轩学习了几个小时，有必要这么做么？
　　可要说背黑锅？
　　一本明代的孤本能值几个钱？
　　周鹤轩平时接一单鉴定，抽头都是百分之五，完全没必要从当铺里面拿东西，毁了名声不说，还不如去外面捡漏。
　　而且，当铺里面这些东西，没入珍宝库，一个月的时间又能带走多少东西？
　　满打满算能有几千万？
　　除非周鹤轩以后一辈子不在古玩圈混了，否则根本没必要这么做。
　　万谷蹲在地上，眉头紧锁。
　　半晌，站起身。
　　“想那么多干什么，直接过去问问他就是了！”
　　……
　　“师父！”
　　万谷走进东客房，周鹤轩正在查看手中一只釉里红茶盏。
　　“我……”
　　周鹤轩挑眉，摆摆手，打断他的话，又指指身侧，让他站在边上听话。
　　“青花釉里红，认得出来么？”
　　“认得。”万谷点头：“青花加紫，要同时控温烧制青花和釉里红，是瓷器中的贵族。”
　　周鹤轩颔首，用软麂皮擦拭好瓷碗放回木盒，锁好，才看向万谷：“你找我有事情？”
　　“格古要论，第二册不对劲。”
　　万谷没有客套虚与，直接说出他的发现。
　　“说说看。”
　　“年代对上不上，外面有一层书皮粘贴，是商务印书馆的。”
　　“叮铃！”
　　周鹤轩按铃喊来二柜：“你去把山甲幺当笨说的那三本书拿过来。”
　　万谷面色微变。
　　周鹤轩这套说口是指宝库里面的方位，山甲是指十月后赎回的第一个架子，幺当笨说是第一行第八格。
　　这正是他刚才拿了那三本书的位置。
　　难道他全部记了下来？
　　还是因为要考教，所以才单记了我要看的前几页的东西？
　　如果我看不出来东西有问题就要出事情？
　　万谷想着，二柜已经送来东西。
　　青布包袱按当物的标准格式叠放整齐。
　　“还不错。”
　　周鹤轩打量了一眼包袱，解开，露出里面书册。
　　“你刚才说这本有问题是么？”
　　万谷看着周鹤轩手上东西：“没错！”
　　“那你看看里面。”
　　万谷迟疑几秒，接过来，翻开，再次傻眼。
　　“这……不对！”
　　说完再看外面，人愣在原地。
　　里面的纸张明明是明代的东西，他当时只看了书封就没再看里面的纸张。
　　“这怎么会里外不一样，用清代的封面修补了明代的书？”
　　“你来说。”
　　周鹤轩看向二柜。
　　二柜有些不好意思。
　　“这件东西送来的时候，我们也看出封面有问题，觉得是赝品，但周朝奉看了里面的东西，确定了这是真的明代善本才收了下来。”
　　说完满意点点头。
　　“不过你能这么快发现问题，也很不错了。”
　　万谷张着嘴，想要说什么，却说不出来。
　　居然是自己闹了个大乌龙。
　　半晌，准备告辞回去继续看东西。
　　“拿过去。”
　　周鹤轩推了个木盒过来，万谷记得清楚，这就是盛放青花釉里红的盒子。
　　牢牢拿在手里：“师父，没当票，这个放哪？”
　　“给你的，拿去玩。”周鹤轩挥挥手。


第518章 天京大顽固-鬼市象牙头饰
　　万谷愣住。
　　他刚才看过这只青花釉里红，确认是清代官窑精品，至少几十万。
　　“这东西，就给我了？”
　　“不然你打算空口白牙去跟人斗宝？”周鹤轩笑起来：“魏极在圈子里也算有点名气，这事情是你的私人恩怨，店里不会出手，你只能靠自己。”
　　周鹤轩起身：“斗宝要求各自拿出东西才是斗宝，你手上现在有东西能比得过魏极？”
　　“不能……”
　　万谷诚实摇头。
　　魏极在古玩界摸爬滚打这么多年，手上的的东西不会少的，他一个没出师的学徒，拿头和魏极比。
　　一时间满脑子都是去哪弄好物件，还要胜过魏极的那些。
　　“魏极手上的东西不多。”
　　周鹤轩沉声道：“我知道的是一件明代的宫内用描金漆木梳妆箧，还有一尊修复过的唐三彩人俑，一块汉代五斗米教烧制的瓦当，你要是和他斗宝，有三件更好的就足够胜出了。”
　　顿了顿，他看向万谷。
　　“给你这件东西是想让你用这件去换回来足够斗宝的东西。”
　　“我明白了！谢谢师父！”
　　万谷恭敬道谢，带着青花釉里红茶碗离开，继续学习鉴定的事情。
　　刚才内页的事情，周鹤轩没说，万谷也知道这是他教给自己的第一堂课。
　　看东西，不能只看最明显的地方。
　　此后一个月，万谷除了吃饭和值班会出现在当楼里，其他时间都在货库里面泡着。
　　周鹤轩扔过来的十多本当货名录和上面记载的东西全部记下，倒背如流。
　　不说年代、重量、特征这些硬知识，就连相应的鉴定和修复手段都了解的一清二楚。
　　丝、棉、麻、绢！
　　竹、木、石、牙！
　　金、银、铜、铁！
　　陶、瓷、书、画！
　　这些东西基本涵盖了当铺收到的所有物件。
　　等到考核那天，万谷信心满满交上当货名录：“师父，好了。”
　　周鹤轩收好东西看也不看名单，招手：“走，跟我出去走走。”
　　万谷心中诧异，却没有表示出来。
　　跟着周鹤轩出门。
　　周鹤轩叫车直接上了潘家园古玩市场。
　　“师父，不是要考验么？”
　　“书是死的，东西也是死的，那种考验没有用。”
　　周鹤轩看向街口：“你之前在琉璃坊混，就不在那边找东西了，一千元，收一件好东西上来就行。”
　　“多好算好？”
　　“不比我送你那个差就行。”
　　周鹤轩风轻云淡，万谷却憋足了气想要骂人。
　　潘家园和琉璃坊是天京城两大著名的古玩市场不假，可里面的东西不真啊！
　　万谷在琉璃坊混得时候，亲眼见识过那群摊位上的摊主是怎么坑人的。
　　好听点叫买卖自负，离摊概不负责。
　　不好听的话，那就是，千方百计诈骗，坑蒙拐骗弄钱。
　　青花釉里红这种级别的东西，做梦呢吧？
　　可周鹤轩这么说了也只能硬着头皮进去找东西。
　　可进去一圈，完全没有看到一件入眼的，唯一看上的花瓶是个不错的东西，可是卖家叫价八千，死都降不下来，万谷也只能离开。
　　出来，看到周鹤轩还在原来的地方呆着，忍不住过去抱怨。
　　“师父，这里面就没有东西，唯一看的过去的都不降价，太黑了！”
　　周鹤轩笑起来。
　　“你一个未来的朝奉，说别人黑？不知道你才是最黑的么？”
　　万谷愕然。
　　穷不入当铺说的就是他们这些人太黑了。
　　周鹤轩这话还真的没办法反驳。
　　可自黑还是有点怪，尴尬笑了笑没有说话。
　　“你刚才砍价的方式不对。”
　　“啊？”
　　万谷愣了下。
　　周鹤轩没有看他，平静开口。
　　“你的样子就不像是游客，进去的目标和说话方式都太直接，所以贬低的越狠，对方就知道你要的心思也越明显，所以你要曲折一点，不能太干脆。”
　　万谷愣住。
　　他真没想到这都能成为破绽，而且更想不通的是周鹤轩怎么知道这件事情的。
　　“呐，清代五彩龙凤纹花瓶，釉色有点破损，但是也不差，几万还是可以卖到。”
　　“师父你多少钱买的？”
　　周鹤轩伸出一只手。
　　“五千？”
　　“五百。”
　　还有这些。
　　周鹤轩侧目，墙边还摆放着四五只差不多的五彩瓷器。
　　“怎么做到的？”万谷一脸震惊。
　　“我说家里老爷子过生日，就喜欢这样式的物件，想凑个吉祥的套件，让他便宜卖给我，他就卖了。”
　　“这也行？”
　　万谷傻眼，却没有办法。
　　这种事情纯看个人应变实力，做不到是真的做不到。
　　叹口气，准备离开，周鹤轩却叫住他。
　　“你还有机会。”
　　万谷愣住，忽然间，眼神一亮，猜出周鹤轩的意思。
　　鬼市！
　　天京城白天最出名的是两大古玩街，可晚上就是鬼市，那里面的东西鱼龙混杂，要是真的能摸到好东西，还真的有可能。
　　万谷冲周鹤轩招呼一声，回去收拾装备赶早过去。
　　他不是第一次趟鬼市，可头回捡这么大的漏还是不敢大意。
　　装好强光手电，临出门又摸了根甩棍揣兜里，结果到了地方，完全没有想象中那个样子。
　　鬼市里面熙熙攘攘全是人，两侧摊位堆满白天都看不到的垃圾玩意，摆明了是想趁着月黑风高坑一个算一个。
　　可万谷还是在垃圾堆中淘换到了个好东西。
　　一套牙雕头饰。
　　卖家掺在塑料里面，要不是看着光透过去的质感不对，他都没能认出来这东西，好在上手后发现不对劲，趁着老板玩游戏，五十元拿下。
　　除此之外，再无收获，索性直接回到当铺给周鹤轩看他的收获。
　　“不错！”
　　周鹤轩看到东西，笑着点头。
　　“东西是清代粤省牙雕手艺人出来的，用的是亚陆象牙，雕工精细，是宫里面用的。”
　　“师父怎么知道的？”
　　周鹤轩递过一本书册：“你要做朝奉，这里的东西必须记牢。”
　　万谷接过书，看向封面。
　　《清宫陈设账》
　　“这是清代各宫殿中陈设的物品详细名录，记载了从乾隆三年到溥仪离宫宫中各殿陈设，现在流出的清宫文物基本都在上面。”
　　放下书，周鹤轩随手翻开一页，指尖落下。
　　延禧宫陈设。
　　象牙头饰，一套！


第519章 番外 天京大顽固-八极楼开业斗宝
　　永乐十八年，紫禁城初建长寿宫。
　　嘉靖十四年，改称延祺宫。
　　康熙二十五年，重修并更名为延禧宫。
　　嘉庆七年至咸丰五年，延禧宫五次起火，其中以道光二十五年火灾最为严重，烧毁房屋二十五间。
　　宣统元年，隆裕太后下旨重新修建延禧宫。
　　而这本《延禧宫陈设账》中清晰记录了火灾前后延禧宫中陈设的变化。
　　一套象牙头饰，正是当年惠妃用的东西。
　　上面记载的图样与万谷手中象牙头饰几乎完全一样。
　　“这套东西说出来历，价格起码上涨百倍，这次是没人和你抢，你捡了漏，等到下次有人和你抢，你还能看出来这是漏，那才是本事。”
　　周鹤轩面色平静，念出一串名字。
　　《明御用监物典录》、《清宫陈设账》、《清代内务府档案》……
　　“这些书都是记录明清两朝文物的东西，只要能看出跟脚，你就可以捡漏。”
　　万谷点头，没有问多不多的问题。
　　周鹤轩告诉他已经是情分，想要报仇，答应下来学习就是。
　　“谢谢师父！”
　　周鹤轩满意点头，带着他回到当铺。
　　上班看货、待人接物，下班练字，出门捡漏。
　　三年时间就这么一晃而过。
　　期间也听到不少关于魏极的消息。
　　第一年，有人说魏极已经成了御古斋四柜，在古玩圈彻底扬眉吐气了。
　　第二年，魏极成了御古斋三柜，帮助御古斋捡漏了几件高古货，还去海外捡漏了价值数千万的文物。
　　第三年，魏极当上了御古斋二柜，却不要分成和股份，辞职单干，在御古斋附近租了店面，起名八极楼。
　　对联用的是上好的金丝楠木，请了名家题字。
　　八方来财四面迎客，极古穷今珍藏万千。
　　“口气倒是不小！”
　　万谷知道消息，冷哼一声，半晌，脸上浮现出一抹喜色。
　　要是能八级楼在开张当天斗宝赢了魏极，这也是大仇得报。
　　做了决定。万谷去找周鹤轩辞职。
　　“我要找魏极斗宝，事情可能惹上当铺，所以……”
　　话没说完，周鹤轩就递了签过字的辞职申请回来：“我知道，已经在等你过来了。”
　　“师父？”
　　万谷面露惊讶，流出几分感动。
　　周鹤轩摆摆手：“你不是个安分人，但是有天赋，你这次斗宝，我只说一句话。”
　　“师父请说。”
　　“朝奉的规矩，不能丢。”
　　“是！”万谷应下，却并不理解周鹤轩问的是哪一条。
　　朝奉的规矩有几百条，和斗宝相关的也有十几条。
　　甩甩脑袋， 万谷不去想这些规矩的事情。
　　眼下斗宝在线，规矩只有一个——实力为王！
　　他要堂堂正正击败魏极，让在场的所有人知道他曾经做过的腌臜事情。
　　万谷磕头，起身，告别当铺众人。
　　经过两重检查，提着属于他的几件物品出门，前往八级楼。
　　……
　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。
　　门口一金一红两只绣狮追逐彩球，好一片热闹景象。
　　鎏金的乌木招牌铁画银钩写着八极楼，魏极一身唐装站在招牌下面，胸前翡翠无事牌，手腕上一串奇楠手串，腰侧挂着高古玉佩。
　　说一句珠光宝气都有些太低调，非要评价只能用爆发户审美才能说得过去。
　　魏极站在台上，拱手迎客，不时响起欢迎某总、某总里面请的的声音。
　　宾客们的祝词也格外相似，无非是生意兴隆、大吉大利、财源广进之类的词语。
　　在场还有一些熟人。
　　万谷认得好几家当铺的头柜，还有几个之前混琉璃坊时候见过的店铺老板。
　　他没有说话。
　　花花轿子众人抬，魏极现在是天京城正当红的鉴定师，又有御古斋二柜这样的背景，是人都想过来结交一番，很正常。
　　万谷打量着八极楼正门。
　　门前有人记录来往宾客送的贺礼，身侧有人唱出来叫好。
　　“御古斋赠送，清代楠木茶桌一台！”
　　“天香楼赠送，老普洱十饼！”
　　“赠送，清代墨彩山水纹双陆尊两只！”
　　……
　　一行行叫送声响起。
　　万谷上前，递过手上纸封：“散人万谷，祝八极楼开业，送战书一封，邀请魏楼主斗宝。”
　　声音不大，在场人却全部听得清楚，转头看向万谷，神色微变。
　　都是行里人，自然知道斗宝是什么意思。
　　数百年没有人用过的内行挑战在开业时候出现，很有意思。
　　祝贺的和看热闹的人都安静下来，静静打量着万谷。
　　“你不是当铺李的那个学徒么？上次我去找周朝奉见过你！”
　　有人认出万谷身份叫了出来。
　　“当铺李这事情做事不地道了啊！”
　　“别人开业你们打脸，魏楼主是怎么得罪你们了？”
　　“周朝奉呢？这事情是怎么回事啊？”
　　万谷点头，一拱手。
　　“各位老少爷们，我已经辞职离开当铺李，今天这事情和当铺和我师父没关系，我是个人想要讨个公道！”
　　万谷不卑不亢。
　　周围人听到这话都不再多言。
　　不是砸场子，而是讨公道，选这个日子那没话可说。
　　“小兄弟，我和你有什么过节么？”
　　魏极听到动静从屋内走出，不等万谷开口就笑着看向四周。
　　“我魏极一生行事光明磊落，不过可能太过仗义执言得罪了一些人，今天开业，可能是有曾经得罪过的人来给我上眼药，耽误了大家的兴致，给诸位道歉了！”
　　魏极躬身，胸前无事牌晃动，闪着油绿光芒，腰间玉佩垂下一尺，环佩叮当。
　　四面拜完才看向万谷。
　　“小兄弟，不知道你受了谁的蛊惑来这里，只要你今天离开，我就当做什么都没发生，怎么样？”
　　“不愧是魏朝奉，这说话做事，局气！”
　　“可不是，不怪能挣出这么大的家业来。”
　　“倒是这大开业时候来送战书的人有些格局太小了！”
　　周围人纷纷感慨称赞。
　　万谷只是冷笑两声。
　　“满口仁义道德，一身阴险狡诈，好一个魏楼主！你还是和八年前一样的人面兽心！”
　　魏极面色一冷：“你在胡说什么！”
　　“胡说么？”万谷扯开衣服露出身上伤疤：“八年前，你伙同他人盗窃万记当铺藏宝楼，我侥幸活命，今天我就要让所有人知道你魏极的真面目！”
　　一言出，四座皆惊。
　　所有人都起身看向魏极，等待一个解释。


第520章 番外 天京大顽固-滴血死斗
　　古玩界做生意四个字，坑蒙拐骗。
　　走街串巷的行商和开了店铺的档口又不一样。
　　行脚商人那边眼光好坏全看个人，真要是买到了假东西那是自己打眼怨不得别人。
　　店铺里面可是有几个不能碰的规矩。
　　卖假为真、监守自盗、内外勾结……
　　犯一条就是碰了行业忌讳，以后古玩界不用混了，可能只有出国还有点活路。
　　万谷的话是直接丢下了一枚重磅炸弹，在场人都意识到这里面有点问题，不再帮忙说话，甚至有人帮起万谷。
　　“小兄弟，你先放下衣服，这事情你要是这么说了，我们也得帮你讨个公道。”
　　“是啊，你说说那天的情况是怎么回事？”
　　万谷放下衣服，平静说起八年前魏极如何进入宝库，又挟持他交出钥匙，并在身上留下这些痕迹的事情。
　　几分钟过去，魏极在台上大笑：“笑话！你连那个人的样子都没有看清，就说是我做的？这空口白牙诬陷人的本事，跟谁学的？”
　　其它人也摇摇头。
　　“要是你这么说的话，这公道，可能没有办法了。”
　　“碰瓷不是这么来的啊。”
　　“要不然你报案？八年的事情还能查到。”
　　……
　　万谷听着话，微微摇头：“你蒙着脸可你身上的味道没有改变过。魏朝奉，当时万记当铺熏香是沉香，可你身上每次都有一股麝香味，现在身上也没有变过，这点我可记得的很清楚！”
　　魏极面色微变，还要说话，万谷却不理会他：“当年你没有伤我性命，这次我也不会伤你性命，只要你答应斗宝，一切都好说。”
　　“我要是不答应呢？”魏极斜眼看去，声音清冷。
　　“也无所谓。”万谷轻轻笑着，丢下手中包袱，朗声大喝，“散人万谷今天和八极楼斗宝！请各位做个见证！”
　　声音落下。
　　万谷手中多出柄小刀，划开手腕血脉，鲜血地下，落地溅开朵朵血梅。
　　“死斗！”
　　宾客中有见识地叫了出来。
　　万谷抬手，只是静静看着魏极：“你有一炷香的时间考虑。”
　　斗宝的方式有很多种，死斗是最严苛的一种。
　　提出赌斗的人要先割破手腕表明死志，如果对方在一炷香内不接受这次斗宝，只能退出古玩界，而提出赌斗的人如果输了只能死了。
　　这是古玩界中最狠辣的赌斗，不是必胜决心和生死大仇不会用上。
　　看到这一幕，周围人全部愕然，退后让开场地。
　　不管这赌斗答应不答应，今天这事情都要青史留名了。
　　“看座！点香！”
　　魏极沉着脸，喊人搬来太师椅，大喇喇坐在门口，头顶就是八极楼的招牌，十八子手串退到手中，一颗颗转动。
　　一人一椅，就这么静静坐着看着万谷，没有任何动作。
　　万谷也不动，只是平静盯着台上。
　　香燃过半。
　　万谷脚下聚集了一小滩血液。
　　六层台阶让他只能仰视，可目光毫不畏惧。
　　周围人声音渐渐嘈杂。
　　“还不答应，这是要等这小子自己晕倒不成？”
　　“这是到底是真是假？”
　　“看这样子你还猜不出来么？”
　　“嘶，这要是真的，以后还能和八极楼合作吗？”
　　“合作？”
　　说话人轻笑一声：“只是这个态度，不管有没有鬼， 这人品已经清清楚楚，以后是不可能合作了。”
　　魏极听着话，一言不发，静静看着香火烧到最后一寸，敲敲椅子侧面。
　　“你刚才喊点香的时候，早了一分钟，我不占你便宜。”
　　起身，有人撤掉椅子。
　　魏极走下台阶，平视万谷：“可你在今天上门斗宝，是挑衅，我不压着你，别人还真以为我魏极是个软柿子！”
　　他环顾一圈，眼神闪烁。
　　“等到现在答应是给你一个教训，明白了吗？”
　　魏极挥挥手，身后服务员抬上桌子，铺开桌垫，又换上香炉。
　　“你提斗宝，我选方式，那就比认物，开始吧！”
　　“好！”
　　万谷收手，半条胳膊已经发白，青筋显露，提起包裹放在桌上。
　　对面，魏极喊人过来吩咐几声就有人送来几个盒子。
　　摆在桌上，不急着打开，而是看向万谷：“规矩都知道？”
　　“东西是自己的，输了都是你的！”
　　“那你说数字。”
　　“五件。”
　　万谷摆出自己包袱里的东西，不多不少，正好五件。
　　“好，我也不欺负你，你自己选五个盒子。”
　　众人在边上屏住呼吸等待万谷的选择。
　　他们都知道魏极有几件好东西从不示人，这次也是要头回亮相。
　　万谷扫一眼，随手指过去：“前五个就行。”
　　“好。”
　　魏极让人撤走多余的盒子开始比试：“你先。”
　　万谷挑开盒子，亮出里面一件青铜印章。
　　圆形印章上面有桥型印纽，底下印文同时出现文字和图案，山水和天空还有两侧的文字组成一个看似奇怪却很和谐的符文。
　　魏极盯着印纽，脸色变换，半晌，叫一声好！
　　“战国时候巴蜀地区有巴国和蜀国，传承古蜀文明，有特殊符文，又结合中原文化形成了独特的过渡文化。”
　　“天圆地方和巴蜀特有的自然崇拜和王权崇拜体现在一起就是这枚印章。”
　　“雅安博物馆内藏有一方方章圆印文，和这一枚圆章方印正好对上，阴阳相对。”
　　边上三名裁判连忙查阅资料，确认了魏极说的真实性。
　　“无误！”
　　“年代来历都对的上。”
　　“却有此印！”
　　三人确认无误，记录下魏极鉴定此物用的时间。
　　“三分十七秒！换人！”
　　魏极挑开手边第一个盒子，推到万谷面前：“请！”
　　盒中放着一块巴掌大小的木雕人像，外层包浆通透，隐隐散发出一股奇香。
　　万谷侧目，不禁笑出声来。
　　“你笑什么？”魏极问道。
　　“这东西是你亲自盘出来的？”
　　“没错。”魏极点头：“这就是我的第一件不示人的宝物。”
　　“没想到，魏楼主还有这等癖好。”
　　“什么意思？”周围人听到这话都不理解，把玩木器手把件，很奇特么？
　　“这不是木头，而是粪！”
　　“你胡说！”魏极变了脸色：“这明明是变异奇楠香木！”
　　万谷憋不住，笑到捂住肚子：“虽然我不知道这块龙涎香为什么是木头形成的，但是外面这层油脂绝对没有错，这是从海中捞出来的，海水淘洗了四十年以上的龙涎香！”


第521章 番外 天京大顽固-我不叫万朝奉
　　魏极愣住，同样傻眼的还有周围众人。
　　“龙涎香？”
　　“那不是大王乌贼的软骨形成的么？怎么会有木头，沉香木龙涎香？”
　　“不可能，这不可能！”
　　三位评委惊叫出来。
　　万谷轻笑着，从上面刮下一粉末，洒在香头。
　　瞬间，一股奇香飘散开，整个八极楼前的围观人全闻到这股味道。
　　“熟悉！是龙涎香！还是品质最好的那种。”
　　“绝对没问题。”
　　万谷收手：“龙涎香包裹住奇楠，油脂互相融合，形成了这块奇楠龙涎香，如此异宝就当成普通的奇楠，眼光不行。”
　　魏极面色一冷，皱起眉头，半晌，冷声道：“这一局，你赢了。”
　　“居然赢了？这小子不简单。”
　　一声惊叹，众人回过神，眼中惊叹不已。
　　三名评委连忙宣布第一回合万谷胜出，目光尽是欣赏之意。
　　“小小年纪，能够有这个见识，不简单。”
　　“要是能够加以调教，不出十年，必然是另一个周鹤轩！”
　　“青出于蓝胜于蓝！”
　　万谷听到声音没有什么得意，认真看着第二个盒子。
　　这一轮，他先看。
　　盒子已经打开，里面放着一块卧虎雕像，通体红白相间，虎形惟妙惟肖，还有身上斑斓纹路，显示出雕工的不凡。
　　“请。”
　　魏极推过盒子，没有废话。
　　万谷没有直接上手，仔细看了几眼，又在盒子中摇晃几下才拿起在手中。
　　“好玛瑙，颜色透亮似鸡血，但还是玛瑙，内部一道水胆没有雕刻破，保留得很好，不愧是珍藏。”
　　三名评委完全愣住。
　　“这是玛瑙？”
　　“怎么可能是水胆玛瑙？”
　　“这不是鸡血么？”
　　远处围观吃瓜群众没有说话，表情却是一个意思。
　　“鸡血和玛瑙的区别不小，你说说这是怎么看出来的？”评委问道。
　　“独门秘方，恕不解释。”万谷没有理会评委，看向魏极：“魏楼主，你说呢？”
　　“年代，雕工。”
　　“汉八刀雕刻工艺，宋代仿的。”
　　“该我了。”
　　魏极盖上盖子，默认了万谷说得都对。
　　评委和其他观众看得牙痒。
　　他们就想要得到那个鉴定方式，可不管是魏极还是万谷都没有透露的意思，他们彻底失望。
　　万谷解开自己的第二个包袱，从里面亮出一面铜镜，背部有蝙蝠纹路和四叶纹、内四角刻有位至三公的字样。
　　“一面三国铜镜，有什么好说的？”
　　魏极扫一眼，不屑摇头：“我都不用看正面，只这锈迹就看得出来这东西的来路。”
　　“说说看？”
　　评委抓住机会，询问具体来历。
　　“三国时候，汝南袁家四世三公，袁绍曾派人在会稽郡定做了一面铜镜用来彰显家族地位，这面铜镜的背面就有位至三公的字样，这面铜镜就是袁家定做的镜子，在会稽郡史料中可以查到。”
　　“查！”
　　评委们心中一动，立刻派人调阅会稽郡史料。
　　片刻后，消息回传，史料有记载，而且与魏极言论完全一致！
　　“这一局，平了！”
　　评委们交流一番就要公布结果。
　　“慢着。”万谷叫停他们：“他看错了你们都说平？这是包庇还是你们眼光不行？”
　　“你说什么？”
　　三名评委全炸了锅。
　　万谷不理会他们的表情，反扣铜镜，拿起展示镜子边缘的纹路，蘸了专用的拓墨在纸上滚一圈，留下文字。
　　永安四年太岁己巳五月十五日庚午，造作明镜，幽湅三商, 服者高官,位至三公……
　　“永安四年？袁绍？”
　　万谷脸上的笑都有些憋不住。
　　现场众人一脸疑惑，还在询问这是什么意思。
　　“永安四年是吴景帝年号，是公元317年！袁绍是公元202年不在的。”懂三国史的低声嘀咕一句。
　　众人面色各自精彩。
　　“魏楼主居然说错了？”
　　“评委吃瘪，知名鉴定师打脸，这是爽文剧情照进现实了。”
　　“死人下令做铜镜，还得来点灵气复苏才行。”
　　魏极和评委三人低下头，眼神闪烁，不敢说话。
　　“怎么？不继续了？”万谷挑眉：“可还有最后一件没有看呢。”
　　“这么嚣张，你真当我没有好东西了么？”魏极大叫道。
　　“有就拿出来，喊出来算什么本事。”万古脸色还有些泛白，手腕的伤口已经凝固，可浑身发热，心里的一股火憋着烧不出来，长出一口气，竟然生出雾气。
　　摇摇头：“快点吧，我还要找地方吃饭。”
　　魏极眯了眯眼：“好，那就让你知道我们的差距究竟有多大。”
　　他指着万古手边的第三个包袱：“就是它了。”
　　万谷解开，露出一整套象牙头饰：神色平静推出。
　　“请！”
　　“好美的东西！”
　　“这套东西不简单，白玉的吧？”
　　“不像，白玉的可没有这种感觉，倒像是……”
　　“象牙的东西，不多见啊。”魏极声音响起，眼神眯着，微微有些意动。
　　凑近了看去，眼光闪烁：“没想到还是粤省造办处出来的东西，宫中御用，不错。”
　　三位评委接过头饰确认没有问题，点点头，却不敢再直接说答案。
　　“万谷，这件物品，有问题吗？”
　　“他没说全。”
　　万谷平静开口，魏极脸色阴冷下来：“宫中御用还不够？还要怎么说全？你难道知道这东西是谁用的？”
　　“《清宫陈设账》中延禧宫中记载过一套象牙头饰，是当年康熙的嫔妃惠妃所用，后来因为儿子胤禔魇咒太子受到连累，这套象牙头饰也没有了记载。纹样尺寸都对的上，有据可查。”
　　在场众人一片哗然。
　　“你输了。”万谷沉声。
　　这么确凿的证据摆出，魏极就算想不承认都没有办法。
　　“确认！快确认！”
　　评委们比魏极更加积极，其他人都在等待结果。
　　半晌，评委们收到消息，点点头。
　　“万谷胜！”
　　台下人听到话浑身一震，呆呆看向台上不敢说话。
　　评委们眼神和善起来：“恭喜万朝奉！”
　　万谷环顾一圈，目光打量着道贺和惊叫的众人，脑海中忽然想起周鹤轩说的话。
　　“朝奉的规矩不能丢？”
　　万谷身子一颤，猛然看向人群，周鹤轩的身形似乎出现在那里，眨眼功夫又消失不见。
　　他忽然明白了周鹤轩说的规矩是什么。
　　“铁口直断，生死由心。”
　　微微颔首，神色肃立：“师父，我记着呢！”
　　魏极瘫在一边，眼睁睁看着众人上去摘了他的招牌。
　　原本准备开业燃放的鞭炮此刻全部成了万谷胜利的庆祝声。
　　噼里啪啦，炸开满地红毯。
　　万谷脚下的炮仗红衣侵染鲜血，红得彻底。
　　“万朝奉！万朝奉！”
　　人群欢呼声不断，三名评委也上前询问以后应该如何称呼万谷。
　　万谷想了几秒，平静开口。
　　“以后，就叫我天京大顽固！”


第522章 番外 孟德-高古玉收么
　　御古斋。
　　三位穿着朴素，脚上还沾着泥点的人小心探进身子。
　　“老板，你们这里收不收东西？”
　　茶海后方，孟德身着长褂，起身迎客：“来者是客，进来说！”
　　手中提壶悬点一圈，恭敬推出三碗茶水。
　　“你们要割爱什么东西？”
　　中间的黑衣人嘴角扯动，冒出句话：“玉！高古玉！”
　　孟德眼神眯坐直身子。
　　高古玉专指汉代以前的玉石器物，距今两千年起，传世品几乎不可见，偶尔有出现也是在世家大族手里，普通人还真有不起这样的物件。
　　可古玩生意，都是明路上的货色也挣不到钱，私下里没有问题的东西也是可以酌情收几件。
　　“拿来看看。”孟德手指桌面。
　　黑衣人从包里摸出个木头盒子，又从里面掏出个蓝布袋子，解开后是一团卫生纸和胶布缠起来的东西。
　　看他就要撕开，孟德递过去一个托盘：“在这上面，免得摔了。”
　　“不怕，里面还包着东西呢！”
　　黑衣人笑笑，一把扯开，里面又是个红色香囊样的东西，最后才倒出来一个白玉罗盘。
　　“老板，就这东西，你看中不中？”中年人操着乡音。
　　孟德收回托盘，仔细打量着罗盘情况。
　　原本应该是白玉的东西，现在吃透了土沁，有一股暗黄色从边缘向中间钻进去。
　　整个罗盘沿着中间的阴阳鱼分成两色，有一番别样的气韵。
　　“老板，这东西，能值几个钱？”
　　三人畏首畏尾，眼巴巴看着孟德手中的玉盘，舔舐着嘴唇，桌上茶汤一口不喝。
　　“还要再看看，没确定好。”
　　孟德上手，确认这东西八成是到代的，但是并没有直接说价格。
　　而是按下铃铛喊了服务员请另一位朝奉过来看看。
　　“孟朝奉！”
　　新来的朝奉招呼一声，看向三人点点头问了好，看起桌上的玉盘。
　　上手抚摸几遍，透着光左右翻看，又拿着高倍放大镜一寸寸查看过去。
　　放下东西，啧啧舌：“几位，请回吧，这东西我们收不了。”
　　“别啊！怎么收不了！”
　　黑衣人没有来得及说话，边上的男人急了，抢白道。
　　新朝奉看一眼孟德，眼神交错已经划分好各自的职责。
　　“不收，真的收不了。”
　　“可你们都看了啊！”
　　“看了就要收？哪家店有这样的规矩？”新朝奉咬死不改口。
　　“那……他……”几人眼神一转，落在孟德身上抓住了救命稻草：“他刚才说可以收的。”
　　孟德笑着变了眼神。
　　“我什么时候说过可以收了？不是先看看么？”
　　边上两人跳脚，没说话的那位敲了下桌面。
　　“倒茶就是谈生意，现在茶还没喝就要赶人？这也不是规矩吧？”
　　“行家！”
　　孟德闪过念头，目光一沉。
　　倒茶迎客，端茶送客。
　　现在严格遵守这规矩的人不多了，也只有古玩行这种守旧的行业还在家坚持。
　　对方知道这个规矩，不是一般人。
　　“生意当然可以谈谈，但是东西我们现在收不了。”
　　“御古斋收不了的东西，应该有原因吧？”
　　“这东西，烫手。”
　　男人没有继续说话，指尖轻敲桌面，半晌，开了口：“五百，这东西归你们。”
　　边上两人连忙阻拦。
　　“哥！五百不行啊，太便宜了！”
　　“这东西是真的，我们不能这么给你啊！”
　　新朝奉看到孟德使的眼色，点头离开。
　　“咯吱！”
　　客房门关上，又垂下道蓝色布帘，里外都看不到对面情况。
　　“现在可以说了。”孟德一甩袖子，褂子正好遮住了整个手上动作。
　　“袖里摸金，好手段。”
　　男人叫一声，伸手握住孟德手。
　　两人脸色变换，却都没有开口只是暗中较劲。
　　半晌，男人忍不住松手站起身：“东西真假你们已经验过两次，还这么杀价可就没有诚意了！”
　　“茶温着，赶紧尝尝，这可是正宗的明前龙井。”
　　孟德笑了笑。
　　“商量，可不就得是有商有量，东西我们是看过了，可刚才也说了，这东西烫手，要不然你说个来历，有个子丑寅某我也好给上面交代。”
　　他声音拉长，刻意停顿。
　　“要不然，给个地点，我们验过来处也行，出土不到五天的新东西，味道还没散掉呢。”
　　“你咋看出来的？”男人身边有人抢白。
　　“这……”
　　男人拉住两个兄弟，一阵沉默，压低了声音。
　　“东都修地铁挖了个汉墓，新出来的东西，不到两天，现在还用工地遮掩着，要是你们能吃了全部，我们今晚就过去。”
　　“我打个电话。”
　　孟德当着两人面拨通电话开了免提。
　　“汉墓，说是东都发现的。”
　　“拿来的东西保真。”
　　“过去看看，就说是工地请过去评估，应该没有事情。”
　　“好。”
　　挂断电话，孟德起身：“走吧。”
　　“去哪？”边上两个男人还不知道发生了什么事情。
　　管事的只叫他们别多问，跟着走就是。
　　孟德在前，还能听到他们私下里询问的声音。
　　“哥，不管咋说，五百也太少了，这东西不得值个三五万啊！”
　　“就是啊，这我们挖出来，跑过来，来回机票都得一万，可不能卖便宜了。”
　　“你们懂个屁！”男人白了两人一眼：“卖古玩说的是黑话！一就是一万，五百就是五百万！”
　　“妈呀！这么贵呢？！”
　　“哥，你没诓我们吧？真有这么多钱？那娶媳妇不成问题了啊！”
　　话音落下就听到一声巴掌响起。
　　“出息！五百万就想着娶媳妇？你修房子，再买个几头牛都不是问题。”
　　孟德当做没有听到，继续前行。
　　那块高古玉，他和店里另一位朝奉都看过，没有问题。
　　年代、纹路都到了年代。
　　不过距离高古可能差点年份，横竖不过几百年误差，问题不算大。
　　按理说可以直接收下，可他觉得能出这个东西的地方本身不简单，这才打算跟着他们去东都看看。
　　“希望，到时候东西能够满意吧。”
　　孟德闭上眼，开始期待起见到出货的地坑。


第523章 番外 孟德-埋雷做局，嫩了点
　　东都，地铁挖掘现场。
　　孟德四人赶到这里的时候已是深夜。
　　四周吊着探照灯，中间挖掘机轰隆作响，而另外一边则是没有一个人，只有铁皮棚子蒙住，没有半点光亮。
　　“我们找人说这里挖开了地下水管，等人修复，所以去那边赶工期了。”
　　黑衣人在路上已经说了名字，陈波，另外两个人是他的远房亲戚，跟着他一起做事情。
　　他懂得那些，孟德也问过原因。
　　陈波也没隐瞒，直说他们祖上也做过古玩沾边的事，但是和孟德他们不愿意，是另一波。
　　孟德也就明白过来。
　　地上文物看晋省，地下文物看秦豫。
　　这两个地方是土夫子的乐园。
　　出了城，地下沟壑纵横，全是这群地老鼠挖出来的盗洞。
　　孟德多看了几眼陈波。
　　能知道规矩，看出大概的年代，还能过来谈生意甚至伪装好这里的工地，不简单！
　　“这就是地方了，孟朝奉，您要下去看看么？”
　　陈波摸出钥匙开门，从边上取出手电筒，又拿了几个氧气面罩出来。
　　“你们俩守着，我和孟朝奉下去。”
　　陈波拿出个绑了绳子的铃铛，一头交给两人。
　　“有什么事情就扯绳子，越快越紧急，懂了吗？”
　　说完拿出两套衣服：“孟朝奉，要委屈一下你了，没有专门的防护服，只有这个维修服。”
　　“可以了！”孟德面上没有动作，心里却泛起嘀咕。
　　这套衣服看着不怎么样，却是水务部门专门用来进行管道修复的，一般人可拿不到这两套衣服。
　　“走！”
　　换好衣服，孟德也不多说，拿着手电跟陈波一起进了地道。
　　一进去，孟德就感受到这地道不简单的地方。
　　和一般的盗洞不一样，这个盗洞居然还做了半固化加固，甚至拉了电线进来。
　　“这都是说要维修管道么？”
　　“对！”陈波笑道：“工地上的事情，大老板不在意，下面的小工头是我们自己人，这点事情好说的很，我们每天自己浇桶水拍照报备就是了。”
　　孟德微微摇头。
　　三百六十行果然各有各的门路，这样的手段，他以前可没有听过。
　　没走太远，陈波停下脚步，头灯照着身前一款红蓝相间的塑料布：“孟朝奉，我们到了。”
　　掀开塑料布，一整排规整的壁画砖出现在眼前，中间留出一人进出的空隙，里面黑黝黝，没有一点光，打手电也只能看到地面上铺着大青砖。
　　“怎么样？这地方？”陈波炫耀道。
　　“还行，不如茂陵。”孟德淡淡开口。
　　陈波面色一窒，明显想到什么：“确实，和皇陵相比，这个地方肯定是不行的，不过这里面东西绝对不会差的。”
　　他先一步走进去，指着边上：“这就是通向主墓室的方向了。”
　　“你们没拿走东西？”
　　孟德走了两步，意识到不对劲。
　　墓室打开后，不管是为了盗墓还是为了保护，都不可能留下东西在里面，现在这里面还有东西，就很不对劲。
　　陈波脚步一顿，拖了个尾音：“这不是没有找到买家，我们也不敢乱动，万一真的有人举报上去，我们也不算私自挖掘。”
　　“好想法，这还真的有点意思。”
　　“是吧？”
　　陈波打着哈哈，孟德却趁他不注意在一侧墙壁抠了几下，装了几块墓土和砖缝粘合剂在兜里。
　　前行，甬道两侧的耳室果然没有任何动过的痕迹，连封门砖和镇墓兽都齐齐整整。
　　“保存的不错。”
　　“那可不是，我们在这方面也是有……职业素养的。”
　　孟德挑眉，猜测着他刚才说秃噜的话是什么。
　　想了想，嘴角挑起。
　　土夫子盗墓，说一句有经验应该没有毛病，只是担心在他面前暴露了什么。
　　孟德也不多说，跟着他到主墓室里面，眼看着石棺摆在中间没有开启，不禁询问之前的玉盘是在哪里拿的。
　　这种级别的东西不太可能放在棺材外面，可石棺也没有打开的痕迹，外面也没有摆放这类物品的地方。
　　“在棺材上面……”
　　听到孟德疑问，陈波指着棺材上面一个地方：“当时我们尽力，这个就在上面放着，担心留下痕迹我们还特意把灰全清了一遍。”
　　孟德过去仔细查看，果然看到棺材上面有一处八卦盘形状痕迹，和其它地方不太一样。
　　又查了一会，他微微颔首：“这墓葬是谁的？查清楚了吗？”
　　“这个我就不知道了，孟朝奉要是有心思可以再查查看，我这边就是带你看看这地方是真的汉墓，没问题吧？”
　　“没问题。”孟德点头，手电筒下，眼神闪过一抹光亮，低调藏下。
　　还要说话，铃铛响起。
　　陈波变了脸色，转身就走：“上边来人问了，快走！”
　　……
　　宾馆内。
　　孟德仔细看着带回来的两个东西。
　　初步做了检测分析，粘合剂的确是汉墓常用的，配料和配比都对的上，唯一的问题是太容易剥落下来了。
　　孟德回忆着自己的动作，好像只是轻轻一碰，这个就掉了下来，和他之前去过的古墓完全不一样。
　　另外墓土就很不对，完全不是汉代墓土应该有的状态，而是最近的土层。
　　“难道是那边挖掘翻乱了土层？”
　　念头生出，孟德就摇摇头。
　　挖掘也是上面和外面的事情，管里面的墓土什么事？
　　能有这样的土层，只能说明一件事情，这个墓是后面才修建的。
　　可汉代的墓怎么会是现在才修的？
　　“这说不……说得通！”
　　孟德灵光一闪，忽然想到什么，连忙发出消息。
　　“帮我查一个地方！有工地，长条围栏，附近有湖或者河！”
　　随手调出地图，画下一个大概四十公里范围的圆圈。
　　电话那头是店里的新朝奉，看到消息后完全傻眼。
　　“这么多要求？孟朝奉你要查什么东西？”
　　孟德微微一笑，发出消息。
　　“有人想要埋雷做局，但是太嫩了，被我点着了！”
　　说完话，又给东都这边认识的文物界的同行发了消息，让他们帮自己一个忙。


第524章 番外 孟德-找人，盘道
　　第二天一早，孟德看着准备好的东西心生欢喜。
　　“东都的人办事果然靠谱。”
　　一套微型录音录像设备还有GPS定位系统全部送过来。
　　东西塞在鞋底，添加了信号放大器，哪怕在地下也可以检测到。
　　出发前，孟德又给朋友发了消息，一旦信号关闭就开始报案。
　　准备就绪，孟德联系陈波，决定再去看看东西。
　　“不行啊！孟朝奉，今天那边有人检查，我们白天都离不开，只能晚上才行。”
　　“晚上？御古斋有事情，我明天必须赶回去，今晚上看到东西，可不一定能够和老板谈好了。”
　　“这……那您最快也要到下班时间，把这些人灌醉了才好过来。”
　　“等等？”孟德念出字眼，多了份谨慎：“我说陈老板你不会是想要骗我吧？”
　　“哪能？绝对不可能！”陈波激灵道，半晌，声音拔高：“孟朝奉，你不会是怀疑我真的做了什么吧？”
　　“那就不好说了。”孟德轻笑两声：“万一陈老板你带着别人去看了这个地方，私下里谈好了价格，放我鸽子呢。”
　　陈波松口气，呼吸都轻快了几分。
　　“我还以为什么事情，孟朝奉您放心，我做事情不会一事劳烦二主，说了是和您谈，别的人就不可能知道半个标点符号。”
　　“那就好！晚上见！”
　　孟德挂了电话。
　　他这通电话拨出去，一是为了敲打陈波，二是想看看他们还有什么手段。
　　店里朝奉已经给他发来了昨天墓地的位置信息。
　　距离他住的地方并不算很远，车程只有二十分钟，昨天大半时间都在路上绕圈。
　　孟德换了衣服，乔装出门，确认身后有人后直奔附近古玩城。
　　他打算在这里看看那些人的手段。
　　果然，进入古玩城后，原本遭人窥探的感觉彻底消失。
　　保险起见，孟德还是在几个摊位闲逛，买下了一个清代的鼻烟壶。
　　两百元，花费不多，不过却是正经的唐瓷，回去换个包装，摆在架子上没有一万不可能出手的。
　　“外地来的啊？”买完东西，店主和孟德交谈起来。
　　“对，天京过来的，看看有没有好东西，想试试暴富的感觉。”孟德打着哈哈。
　　“难咯。”
　　老板健谈，大概是开张生意的缘故，和孟德聊了一会，还沏上一壶茶。
　　“现在像你们这样买东西的人越来越少了。”
　　“怎么回事？”孟德好奇道。
　　全国古玩市场集中的地方就那么几处，东都承接东南西北，算是大夏国前三的古玩交易中心，怎么会没有人来。
　　“还不是姚家。”
　　老板看看外面没有人，才压低声音：“姚半仙放了话，来这边做生意的人都要给他上一成抽头。”
　　孟德眨眨眼：“一成抽头，这么狠？”
　　古玩行的生意金额大，一成抽头少说都是千八百块，大宗一点的更是能上万上十万。
　　他知道姚半仙，从东北一个坟蝎子成长为大夏国盗墓第一高手，甚至有了半仙的名号。
　　不过姚半仙的身份格外神秘，除了他身边那些人，还没有人知道他长什么样子。
　　孟德挑挑眉：“他来东都干什么？不在那边研究红山文化了？”
　　“谁说不是呢！”老板跟着叹口气：“好端端的，非要拿走一成抽头，这古玩城里面，多少人都坚持不下去了。”
　　“本地的古玩商们不管？”
　　“管不了！”老板摇摇头：“现在东都的土夫子都是姚家的师承，他们都帮着姚半仙做事。”
　　说着，指着头顶。
　　“就我楼上，四楼那家，原本是东都古玩城的大佬，结果就被他们挖雷给坑了，欠债几千万，倾家荡产才还上。”
　　孟德眼皮跳动，隐隐觉得抓住了什么，微微欠身：“挖雷？细说看看？”
　　好奇这件事的人多了去了，老板也不疑有他，全部告诉孟德。
　　楼上的古玩商人收东西的时候见到了一处高古玉混在里面，偷偷买下，又找了卖家打听这批东西的来历。
　　死缠烂打知道了他们是新挖出来了座大墓，动了收这批货的想法。
　　带着现金过去交易，亲自从墓里面挑选东西，结果回到店里就发现所有的东西全是赝品。
　　再去找人，根本不见了影子。
　　孟德听着话，点点头，嘴角浮起一抹微笑。
　　半晌，喝茶起身：“多谢老板的茶，还有你的故事，要是有机会来天京城我们再聊啊。”
　　“天京城？那可没啥机会了。”店主爽朗一笑。
　　“有的，很快就有了。”孟德笑着给出自己的电话，要是来了，一定联系我。
　　“还不知道兄弟怎么称呼呢？”
　　“孟德，曹孟德的孟德。”
　　“行，曹哥，到时候去了一定联系你。”
　　“其实……我姓孟。”
　　一阵尴尬的大笑，孟德离开古玩城，直接从地下喊车前往店里人提前查到的位置。
　　墙壁上的膏体反馈这是一处潮湿的地方。
　　找到的地方附近确实有条河，但孟德过去根本没有发现有任何施工的地方。
　　打听一圈也没有人见过附近有工地。
　　他直觉不对。
　　这种重型机械和围栏不可能是临时搭建都没人注意到，除非这地方就不在这里。
　　想了想，也不再找店内朝奉，直接给东都本地朋友发了消息询问原因。
　　他非要看看究竟是什么人赶来御古斋头上埋雷。
　　找人盘盘道，看看到底手中有几两钉。
　　“有河，还有工地？你等等。”
　　东都好友果然靠谱，十多分钟就发来一条消息。
　　“托人查了半天，也就是你找到我，不然东都没几个人知道这边还有条河的。”
　　“这么邪性？”
　　“嗨，也不是什么邪性的事情，当年的护城河，有一段是埋到地下的，那里面直通地下水脉，所以绕了两条分支出去，其中一支改了水管，专门供水，叫做暗河。当地人也不知道这事情。”
　　线路标出，孟德微微一笑。
　　“多谢！”
　　现在，人找到了，是时候后找他们盘盘道了。
　　谁还会真的晚上再过去挨宰？疯了不成！


第525章 番外 孟德-三国陈达墓
　　孟德找到地方，几十米的蓝色彩钢外立面中矗立着两台挖机，机械轰鸣声响动不停，和昨天晚上看到的没有什么区别。
　　“就是这里了。”
　　孟德点点头，上了隔壁小区天台，拿出望远镜。
　　一眼看去，嘴角挑起。
　　陈波正带着人往里面搬东西。
　　视线中肉眼可见全是战汉还有三国的东西。
　　“果然是这些人。”
　　孟德叹口气，拨通电话。
　　“陈总啊，你要是方便，给我拍几张棺材的照片还有里面的东西，我也好提前申请经费。”
　　“当然是现金和黄金，这么大笔金额，谁会转账？”
　　“那我就等你的资料了。”
　　挂断电话，孟德看着手机中多出的几张照片开始认真查看起来。
　　现在运进去的东西肯定是假的，但是之前看过的信息显示这里面的东西是真的，而且他已经猜出这是谁的墓葬。
　　白玉罗盘，历史上有用这件东西还和符合年代的只有一个人。
　　三国时期东吴的谋士赵达。
　　这人也是个奇人。
　　在道家六十甲子神中甚至排名第五，道号戊辰太岁戊辰太岁赵达大将军。
　　祖籍东都，年轻的时候跟从侍中单甫学习，学成后感应到东南有帝王之气，于是投奔孙权，靠九宫一算之法担任了东吴的天官。
　　不过历史记载，他的术法在他死后就此失传，要是能在这里找到原件，恐怕是不亚于传世文物的存在。
　　照片上，白玉罗盘的位置依稀可见，而且棺材上还有一些莫名的圆形标记。
　　仔细查看，并不像是搬运磕碰形成的，而是有人特意留下的痕迹。
　　孟德描绘出棺材上的标记，连成一条线后孟德愣住。
　　眼前出现的画面居然是一幅星宿图，正好对应他在三国志中的描述和道家星宿图。
　　“确定了！这里就是赵达墓葬！”
　　孟德欣喜异常！
　　不管文物真假，这具棺材上面记载的知识，他要定了。
　　沉下心，重新看起陈波发来的照片。
　　里面有一张墓室全景图，特意开了灯，绝大部分地方都清晰可见。
　　孟德仔细端详，终于看见了不一样的地方。
　　墙上的墓砖和他之前在甬道内摸过的不一样。
　　古人修建墓室通常是就地烧砖或专门运送，可不管是哪一种方式都不会有青砖不一样的事情发生。
　　孟德调出史料查看，一个小时后，终于抬头长舒口气。
　　赵达修建墓葬的时候果然是两种方式一起用的。
　　“达生前购砖五千，后缺三千，现场烧制。”
　　史书上只记载了一句话，孟德却明白赵达做了什么安排，也知道了他把那些术数资料放在什么地方。
　　大道三千，天衍四九，人去其一。
　　对应的就是五千块砖头！
　　拿到这五千块砖头就可以知道赵达墓葬里的秘密，甚至知道更多的东西。
　　再查看一遍资料，孟德也清楚了陈波这几人的伎俩。
　　和姚半仙这种知名大土夫子不一样，这三个八成是不知道怎么挖出来了这里的墓葬，又找了个由头布置了临时工地包装一番。
　　白天开工，晚上休息，装的和真的一样。
　　可惜，看来不是他们挖雷炸了东都古玩城的那家，实力差距太大了，要是他们这个伎俩，入行几年都能看出来。
　　孟德道一声可惜，又觉得有些离谱。
　　东都这点地方，要说坑蒙拐骗的行商多一点也能理解，现在连挖雷的人都有好几拨，这可就不正常了。
　　“看来姚半仙有大动作了。”
　　孟德想了想，不管这件事情。
　　他是天京过来的人，算是过江龙，犯不上和东都这边的地头蛇起冲突，东西买卖完了，离开东都再说不迟。
　　想着事情，孟德回到古玩城，恰好天色暗下，陈波准时打来电话。
　　“麻烦陈总了。”
　　孟德上车后调了下座位，系好安全带。
　　“不麻烦，宾至如归嘛！”陈波笑着开回昨天的地方，一路小心翼翼，还特意换了个入口。
　　“怎么不从昨天那边进去了？”孟德问道。
　　“下午维修的过来发现那边有点问题，已经临时封闭了，我们这边加班打算开辟出来一个新的通道进去，现在还在施工，可能要麻烦孟朝奉稍等下了。”
　　孟德挑眉，有些不耐烦，却还是答应下来。
　　陈波连忙让人送上饭菜酒水。
　　“等下还要下去鉴定，就不喝酒了，容易误事。”
　　“也是，也是。”
　　“不过有个小事情我得和孟朝奉您先说一下，免得到时候您埋怨我。”
　　“你说。”
　　“下午他们来检修，发现电线了，里面的电线已经没了，等下只能用手电筒照明。”
　　“还以为有什么呢，这是小事，不要紧。”孟德毫不在意。
　　又过十几分钟，陈波的兄弟过来汇报通道已经打通。
　　孟德切断信号跟着陈波一起下去查看墓中东西。
　　“孟朝奉，我可是按规矩来的，除了玉盘，别的动都没有动，你要是看上这里面的东西，那就是包场的价格了。”
　　墓室内，陈波按住棺材，眼神凌厉。
　　“包场是什么价格？”孟德沉声。
　　“两千。”
　　“太贵了。”
　　“您看过的那面玉盘就要两三百，要是你们御古斋出手，怕是更高，四五百随便，没错吧？”
　　“没错。”孟德颔首：“汉代精品物件，确实值这个价。”
　　陈波听到这话，语气松了几分：“这里面的东西都是汉代文物，不说金银青铜这些，随便一件别的陪葬品都不会低于一百，孟朝奉您是对自己的眼光没有信心？”
　　“当然不是。”孟德摇摇头：“那我也得再看一遍，万一有点别的事情，我不好和店里面交待，不是么？”
　　“当然。”
　　陈波让开道路。
　　只要不开棺，他还真不怕孟德看出问题。
　　东西都是从底下开了洞放进去的，还特意封了口，半真半假混在里面。
　　一半给孟德扛雷，一半自己出手。
　　叫价两千他们至少能赚两倍，现在只等孟德看完确认购买了。
　　孟德看一圈棺材，确认棺材就是陈达的东西，走到边上查看起墓室侧壁。
　　“孟朝奉，时间紧急，咱们还是快点看东西吧？”陈波催促道。
　　“不急。”
　　孟德看了一圈，停下脚步：“陈总，你说我们御古斋的招牌，值多少钱？”


第526章 番外 孟德-局中局，反转了
　　“孟朝奉您这话是什么意思？我听不懂！”
　　“听不懂吗？”孟德轻笑：“我们御古斋几百年的招牌，要是传出去收假卖假，这招牌值多少钱？”
　　顿了顿，他继续开口：“要是别的法子也就算了，还是最蠢的埋雷做局，传出去我孟德和御古斋都不用混好了。”
　　陈波脸色骤变：“你怎么会知道的？”
　　“这很难么？”
　　孟德站定，环顾四周。
　　昏黄的手电筒晃过四周墙壁，显出凌乱的壁画砖，上面有一些类似棺材上的小点，可此刻也没有踪迹可寻。
　　“这地方是你们从别的地方找到后搬过来的吧？”
　　说完，敲了敲棺材：“看着是原装的，不过应该走了风，你们是开了地下室吧？”
　　陈波眼神闪烁，几分犹豫一闪而过还在装傻：“孟朝奉你在说什么，我完全不知道。”
　　孟德目光扫过墙壁：“这墓室的壁画都对不上，上一次来我没注意，可现在看，还是有几处出现了问题，这要是原来的，东吴那些工匠可不会活着。”
　　“东吴？”陈波眼神一滞：“你看出来这是谁的墓了？”
　　“看出来了。”
　　“厉害。”
　　两人谈话忽然平和下来，好像刚才的事情完全没有发生。
　　“御古斋的招牌，果然金字招牌！”陈波缓缓道。
　　“本来我是无意中发现这里有个墓葬，一番打探，知道大概是汉代前后所留，第一次下来就是想要看看能不能带走东西，可……”
　　陈波没有说下去，孟德接替他继续道。
　　“可你听到了有人挖雷，坑了五千万的事情，心中恶胆生，想要效仿他们来这么一遭，又不敢在本地找冤大头，这才到我们御古斋头上。”
　　孟德说出这番话，起身看向陈波。
　　“不愧是御古斋的朝奉，眼光毒辣！那你猜猜，我现在在想什么？”陈波冷哼一声。
　　“现在我戳破你们的事情，你在想，要不要把我留在这里，对么？”
　　陈波眼神闪烁，不知道从哪抽出一根金钢撬棍。
　　“原本你可以不用死的，花钱买命，只要你不说，店里还有人跟你一起看过东西，御古斋也不会知道。”
　　“这不是我的风格。”
　　“好一个风格！孟朝奉！既然你这么不识好歹，还非要坏我的好事，那就只能委屈你在这棺材里面躺上一躺！等到下一个买家发现……”
　　“咚咚咚。”
　　孟德手中多出一根甩棍，轻轻磕着棺材侧盖，活动下筋骨，微微一笑：“正好练练看，到时候我还能算个正当防卫。”
　　陈波看着孟德一阵发抖，黑色的瞳孔映出一抹银光。
　　下一秒，地上躺了一个黑衣人。
　　孟德随手捆在棺材边上，丢掉甩棍，开始记录起墙上壁画内容。
　　砖上的痕迹果然是人工凿刻形成，是他要找的术数法门。
　　五千块砖头说来很多，可他们重修墓葬也不是瞎摆，总的来说还是能够找到规律，很快就还原出原始的术法墙壁摆放情况。
　　记录完毕，还没来得及观看就听到甬道内传来动静。
　　孟德收好东西，重新握住甩棍，暗暗祈祷他提前半小时预警，来得总不能是陈波的人吧。
　　几道冷光烟火棒飞进墓室，十几个穿着制服的人迅速冲入，全副武装。
　　孟德松一口气，指指棺材边上。
　　“我是来鉴定文物的，他见财起意想要杀人，被我制服了。”
　　制服们早都收到孟德的消息，见到这情况也没有惊讶，随意询问几句就送他离开。
　　“这里的事情，还希望孟先生不要公布出去。”
　　“当然。”
　　孟德颔首，走得干脆。
　　这次虽然没有收到文物，却得到了更为宝贵的陈达术数算法，这笔任何文物都要来的珍贵。
　　只是出来后，孟德忽然想到什么，找人调出下午的监控。
　　看完后又回到之前的古玩城，找到买了鼻烟壶的店铺老板。
　　“孟哥，你又来了？”
　　老板招呼孟德坐下送上茶水。
　　“看您这样子，这两天玩的不错啊。”
　　“还好。”
　　孟德点点头，没有喝茶，直接看向老板：“陈波的事情，你知道多少？”
　　老板愣住，抬起头，一双眼明晃晃映出人影：“曹哥，我不知道你在说什么啊！”
　　“我姓孟！”
　　孟德沉住气，盯着对面老板。
　　“我来这个地方，只有你在上面盯着我，还故意安排了人引导我到你的店里。”
　　“唐英的鼻烟壶只卖两百，这本身就不对劲，之前我没想到，还以为是捡了漏，现在想来，你是故意的，只是为了让我对你放心。”
　　“包括埋地雷的事情，也是你故意告诉我的。”
　　老板停止倒茶，眼神落下：“不愧是孟朝奉，眼光真好。”
　　“你为什么这么做？”孟德问道。
　　“捡漏，当然是要捡最大的漏！”老板阴恻恻一笑：“圈里面谁不知道御古斋是国内第一鉴宝行，能让你们吃瘪，自然就是天下第一，到时候，我们姚家……”
　　“你是姚家人？”
　　“难道孟朝奉你到现在还以为我是个普通店老板么？”男人哈哈大笑：“天底下除了我们姚家，还有谁敢在这里设计对付你们御古斋。”
　　男人神色轻松站起身看着孟德：“你能来这里，想来已经在陈波那边买完了东西，一个如假包换的汉墓，是不是很欣喜？”
　　“确实欣喜。”孟德平静道。
　　“你能来这里，应该已经拿到东西了吧？”
　　“是。”
　　“如果我告诉你，你拿到的东西里面一半是假的，你会怎么想？”
　　“可我拿的都是真的。”
　　老板大笑着摇头：“孟朝奉，你着相了！真假对错非要当着面说个清楚吗？”
　　说着指着架子上的东西：“你看那些，难道不觉得眼熟么？”
　　孟德看过去，多宝格里面摆放着的东西，汉代书简、青铜钱币、金银锭、陶器，还有雕塑，一件件都是汉代物品。
　　点点头。
　　“东西确实不错，可我没有买墓里面的东西啊。”
　　“什么？”老板叫出声，满脸震惊。
　　“你怎么会没有买东西？”


第527章 番外 孟德-什么举报？这是警民合作
　　“看出来是假的，为什么还要继续买？”
　　孟德说得轻松，老板完全愣住。
　　“怎么会？怎么会看出来的？”
　　“墙灰是湿的，那边有条暗河，真的是千年前的东西，墓室早都垮了。”孟德悠悠道。
　　老板恨恨咬牙，很不服气：“这点就能看出来？”
　　“还有你们的工地设置的太粗糙了，姚家派你过来不靠谱啊。”
　　“你知道什么？要不是为了拉你们御古斋下水，我何必……”话说出口，又收回一半：“这些事情和你说了也没有意义。”
　　老板起身：“既然孟朝奉全都看出来了，我也不说什么，这次算你命好没有上当，下次我们可不会这么轻易放过御古斋！”
　　孟德挑起眉头，有些好奇：“御古斋和姚家什么时候结了梁子？”
　　“梁子？笑话！”老板大笑几声，认真看着孟德：“孟朝奉，你不会真的以为所有的文物都是传世的吧？”
　　孟德眯着眼，猜出些东西，抬手：“说说看。”
　　老板指着多宝格大吼：“秦砖汉瓦战国玉，唐刀宋画元青花……这些东西全是老祖宗埋在地下的，不是我们，你们从哪里买卖这些东西？”
　　“你继续说。”孟德没有辩解，认真听着。
　　“我们在下面冒着死的风险挖东西，上来后你们告诉我们是贼赃，只给几万块打发叫花子，可你们呢？”
　　老板双目赤红，死死盯着眼前人。
　　“只要把东西往外一运送，说是仿古物品，再从国外拍卖会流转一圈就变成回流文物，价格千百倍上涨！都是一条绳上的蚂蚱，凭什么你们吃肉，我们连汤都喝不上。”
　　孟德叹口气摇摇头，原来是觉得分赃不均，难怪直接盯着御古斋。
　　“可你们的东西，有多少是到我们店里的？”孟德反问道。
　　“我哪……那关我们什么事！”老板看向孟德，不愿多说。
　　“你们姚家主要挖的是红山文化，稍微偏一点也是辽代的东西，和我们买卖明清古玩有什么关系？”
　　老板瞪着眼：“就算是回流，你敢说没有买过我们挖出去的东西？而且你看到玉盘不是也过来了？”
　　“这都能用上，不简单啊！”孟德眉头一皱：“好拳法。”
　　“孟朝奉，别的事情我也不说了，你收购那块白玉罗盘的事情，我们可是有资料记录的，我劝你乖乖听话，不要里外都不当人。”
　　“你这是想要威胁我了？”孟德眼神凌厉，盯着老板。
　　“不敢，只是想要和你好好聊聊这个事。”
　　老板笑眯眯退过一份协议。
　　“咱们两家算是一条线上的生意，打断骨头还连着筋，你要是答应，这次的生意我做主，给你换两成真的，归你个人。”
　　顿了顿，继续开口。
　　“而且以后我们挖出来的东西，让你们先挑，前三笔交易打五折，如何？”
　　孟德眼神微变，好大的诱惑。
　　两成汉墓的陪葬品，拿出去至少也要大几百万，品相好点八位数也是可以上的。
　　姚家果然大手笔。
　　不说单独给嘲讽的利益，只看前三笔交易打五折，难怪那些合作过的古玩店都愿意和姚家合作。
　　能想到这个法子，关外姚半仙果然不简单。
　　“看来那些古玩店都是因为这一条才答应你们的？”孟德沉下脸。
　　“聪明！世界上没有人会和钱过不去。”老板会心一笑：“识时务者为俊杰，孟朝奉也不用这么固执，不是么？”
　　“好！等我打个电话商议一下。”
　　“请便。”
　　男人露出得意笑容，看着孟德走到边上暗自欣喜
　　“说什么天京第一古玩店，现在不是乖乖拜倒在金钱面前？我倒要看看他们还能坚持多久。”
　　“稍等片刻，我们老板打算亲自过来和您谈谈。”
　　“好！”
　　男人不疑有他，倒茶等待。
　　期间聊天说起盗墓和鉴宝的事情其乐融融，完全看不出之前有过争执。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　“来了！”
　　姚家人主动上前开门，下一秒完全愣住。
　　门外，几名制服人员举着证件，当场扭住他，行动干脆，声色俱厉：“查封这里，开始搜查！”
　　“嗳，你们干什么？有没有王法了！随意搜查是犯法的！”
　　姚家人脸上闪过一丝神色慌乱，大叫起来。
　　带队人员敬礼举起几张证书：“我们接到举报，您的店铺窝藏大批非法所得文物，这是搜查证、传唤证，请保持安静并配合我们工作，否则将以妨碍公务提起诉讼。”
　　姚家人脸色煞白没了声音，急忙看向孟德。
　　孟德没有看他，而是看着制服人员笑道。“没想到，你们行动这么迅速！连这些文件都准备好了。”
　　“应该的，等下还要麻烦孟朝奉帮我们鉴定一下了。”队长神色轻松。
　　“当然，这也是应该的。”孟德点点头。
　　姚家人看着这一幕咬牙切齿：“叛徒！孟朝奉，你这个叛徒！身为朝奉举报我们，你坏了朝奉的规矩！你御古斋此后必然钉在古玩圈的耻辱柱上！”
　　孟德挠挠耳朵，有些不屑：“哪有举报？这不是警民合作吗？”
　　说完，压低声音：“而且，我们御古斋的事情，还轮不到你们坟蝎子在这里指指点点！”
　　到这一步，带队制服成员也不用再多说什么。
　　安排人带了他回去询问情况，其他人继续在这里盘点文物。
　　很快，清点结束。
　　孟德看着东西都惊叹于姚家人的胆大。
　　在东都这么一间店铺里面居然设计密室，藏了价值近九位数的东西。
　　“孟朝奉。”队长恭敬请孟德出手。
　　孟德点点头，上前查看起东西。
　　【红山文化玉人，整体呈立柱形式，长9厘米，宽4厘米，厚2厘米，雕刻细腻，疑似文山文化时期巫师形象，整体保存完好，土沁均匀，全品。】
　　【汉代金错银带钩，钩首为虎头，通体遍布黑漆古锈迹， 保存完善，为全品。】
　　【元代釉里红茶盏，上绘制有兽纹，圈口有红釉，圈足破损，盏身有裂痕，为残品修复所成。】
　　……
　　“这是红山文化的，也是他们家主要盗墓的东西了，这个是汉代的，这个是元代的。”
　　“刑啊！真的很刑啊！”孟德一圈看下来，啧啧惊叹。
　　边上督察听到这些东西的价值也全部变了脸色，立刻呼叫支援和护送。
　　孟德等他们全部离开才定了机票返回天京，汇报这个消息，又找熟悉的专家讨论陈达术数资料。
　　一晃数十年。
　　孟德一直专注鉴宝，研究手中的资料。
　　鉴宝界的地位一涨再涨，除了官方的老专家，民间竟然没人能敌。
　　偶尔也听到一些圈里面的传言，说什么姚家进了东都，哪里的墓葬又出了事情，什么文物重现人间。
　　孟德都无所谓，只关注手中那卷陈达术数。
　　可和好友讨论数年也没有收获。
　　陈数留下的东西看似有规律，实则无迹可寻，索性丢到一旁不再理会。
　　每天只是到御古斋随意坐着喝茶，等那些小朝奉看不懂的东西送过来和见到有意思的客人和东西才会出手。
　　直到有一天。
　　一个开着直播的少年踏入御古斋。
　　手中一个木盒，一本破书，进门就是一声大喊。
　　“你们收东西么？”
　　他微微一笑，起身推了推水晶眼镜：“收！”